<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Боевые сцены](fighting.md) → Действия в бою

# Действия в бою

В бою дорога каждая секунда, и первое, что надлежит выяснить вступившим в схватку персонажам: как быстро они среагировали в самом начале.

---

<h2>Как работает очередность?</h2>

Первым свое действие совершает тот персонаж, чей маркер стоит в Зоне активности на делении 12 или на ближайшем к этому делению против часовой стрелки. Таким образом персонаж, чей маркер находится в делении 11 _(или на 11 часах)_ будет действовать раньше, чем персонаж в делении 10.

Как только персонаж совершит свое действие, передвиньте его маркер в зону ожидания в том же делении. Персонаж из примера выше, чей маркер стоит в зоне 11, так же окажется там, только поднимется в зону ожидания после своего хода.

 ---

<h2>Часы бьют Полночь</h2>

Когда все персонажи завершили свои действия, и нет ни одной фишки во внутреннем круге, начинается новый Ход. В этот момент:<br>

 • Все фишки участников боя передвигаются на один круг внутрь (неактивные персонажи теперь снова готовы действовать, а персонажи в зоне бездействия занимают место в зоне ожидания).<br><br>
 • У всех участников боя обновляются значения Проворства. Теперь у каждого из них снова полный запас.

---

<h2>Движение по часам очередности</h2>

Каждый успех выше сложности, полученный персонажем во время любого действия в бою, увеличивает его положение на делениях по часовой стрелке. К примеру, атаковавший шпагой персонаж, стоявший на трех часах, получает 4 успеха, а защищавшийся от него выбрасывает лишь 2 успеха на парирование. Это значит, что атакующий сдвигается на 2 деления выше, и оказывается на пяти часах.

Обратное тоже возможно – любой Провал сдвигает персонажа против движения, понижая его очередность. Выбросивший два Провала персонаж, стоявший на трех часах, окажется на делении 1.

Двигаться в сторону увеличения или уменьшения очередности можно с помощью разных способов – особых талантов, маневров, создания преимуществ.

Но что произойдет, если персонаж, сдвигаясь по часам очередности, пересечет границу “полуночи”?

**Пересечение “Полуночи”**

Фишка пересекающая Полночь по часовой стрелке _(то есть с деления 12 на деление 1)_, сдвигается на один круг ближе к центру. Таким образом персонаж получает еще один полноценный ход, который будет совершен **в этом же ходу**, в порядке ее нового положения на часах.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Представим, что в бою участвуют три персонажа: один стоит на 11 часах, второй на 4 и еще один – на 2 часа (для наглядности, если вы впервые читаете эти правила, расположите маркеры на часах и повторите события, описываемые в примере).</p><br>
  <p>Персонаж, стоящий на 11 часах, получает 2 успеха, и сдвигается на два деления по часовой стрелке, оказываясь на делении 1. Обычно после действия он бы сместился на средний круг, зону ожидания, и его ход был бы закончен.</p><br>
  <p>Но теперь, так как он пересек полночь по часовой стрелке, он вновь оказывается в зоне активности. Следом действует персонаж, стоящий на 4 часах, за ним – тот, кто стоял на делении 2. А затем до конца хода снова может действовать первый персонаж, оказавшийся на делении 1.</p><br>
  <p>Таким образом, в течение одного хода у него была возможность действовать дважды.</p>
</div>

Фишка пересекающая Полночь против часовой стрелки (то есть с деления 1 на деление 12) наоборот, поднимается на одну зону вверх. Так персонаж, который еще не действовал и по какой-то причине оказался сдвинут за “полночь”, сразу перейдет в зону ожидания, а тот, кто уже находился в ней – перейдет в зону бездействия. Соответственно, он пропустит свой следующий ход, и вместо перехода в активную зону (внутренний круг) окажется только в зоне ожидания.

Подытоживая – если персонаж пересекает “полночь” по часовой стрелке, он получает в этом ходу дополнительное полное действие. Если же пересекает в обратном направлении – то теряет свой будущий ход.

---

**Смена позиции очередности**

Персонаж может своим действием поставить себя на любое деление очередности ниже своего. Это считается действием и, соответственно, описанные выше правила по потере хода работают на него так же.

Технически это выглядит так, как если бы персонаж добровольно выжидал, не предпринимая ничего, чтобы перехватить инициативу в нужный момент. Он рискует, иногда даже теряя целый ход _(потому что совершая это действие он может оказаться в зоне бездействия)_, но зато после сможет действовать в удобный ему момент времени.

---

<h2>Защита в бою</h2>

Защита во “Внутренних Тенях” это, чаще всего, активное действие, требующее от персонажа соответствующей заявки. Если персонаж не может или не хочет пытаться избежать атаки по себе, атакующему достаточно 1 успеха, чтобы нанести 1 урона его Здоровью.

Однако есть три типа защитных действий, способных создать трудности для атакующих противников.

---

**Защита до своего хода: Действие опережения**

Бывает так, что персонаж должен совершить свой ход уже после того, как противник предпримет какие-то действия. Как быть в том случае, если его атакуют, а он не имеет брони или укрытия?

Все просто. Атакуемый персонаж, который еще не находится в зоне ожидания, то есть чей ход еще не произошел, имеет право сделать защитное действие, или действие опережения. Оно может быть реакцией на атаку или иное действие противника, которое персонаж хочет прервать, но не может само по себе быть атакой _(за исключением применения талантов)_.

Это действие, как и любое другое отправит фишку персонажа в Зону ожидания, то есть он будет считаться уже подействовавшим и не сможет в свой ход попытаться атаковать противника.

За свои Успехи или Провалы он двигается по часам очередности по обычным правилам.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Исполнитель атакует персонажа-бандита. Исполнитель ходит раньше, и стреляет в бандита.</p><br>
  <p>Автор спрашивает персонажа: </p><br>
  <p>“В тебя стреляют. Ты стоишь на центре улицы, у тебя нет укрытий. Хочешь ли ты что-то предпринять в связи с этим?”</p><br>
  <p>Ситуация осложняется тем, что рядом с бандитом находится второй исполнитель, который действует позже него, и бандит собирался пырнуть его ножом.</p><br>
  <p>Взвесив все обстоятельства, бандит принимает решение: </p><br>
  <p>“Я буду использовать Подвижность, чтобы уйти с линии огня, и потрачу на это свое действие”. Бандит получает 3 успеха, а исполнитель – ни одного, и его пуля летит мимо. Если бы бандит не стал уклонятся, он бы сохранил свое действие, но, к сожалению для него, он решил не рисковать, и в момент своего хода он уже не может ничего предпринять. Зато он получает на 3 успеха больше чем нужно для уклонения, а значит поднимается на 3 деления на Часах очередности.</p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры вариантов защиты в бою (в том числе вне своего хода):</strong></p><br>
  <p>•  Парировать Фехтованием атаку, направленную на союзника, тем самым защитив его</p><br>
  <p>•  Использовать Подвижность, чтобы уйти с линии стрельбы за укрытие</p><br>
  <p>•  С помощью Манипуляций сбить с толку мчащегося на персонажа кулачного бойца</p><br>
  <p>•  Использовать Тяжелое оружие, чтобы отвести падающий крюк строительного крана</p><br>
  <p>•  Вывернуться из удушающего захвата с помощью Силы или Аккуратности</p><br>
  <p>•  С помощью Механики опустить заслонку, перекрывающую обзор врагу</p>
</div>

---

При подходящих обстоятельствах для защиты и уклонения может быть использован любой навык, даже такой, как Чувство города, Творчество или Психоанализ. Однако наиболее распространенными навыками при защите будут следующие:

<table class="sections-table">
  <tr>
    <td class="section-cell">
      <h3><strong>Защита от атаки ближнего боя</strong></h3>
    </td>

    <td class="section-cell">
      <h3><strong>Защита от дистанционных атак</strong></h3>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="section-cell">
      <p>Рукопашный бой, Тяжелое оружие, Фехтование, Подвижность</p>
    </td>

    <td class="section-cell">
      <p> Подвижность, Аккуратность, Скрытность</p>
    </td>
  </tr>
</table>

В большинство случаев Меткость нельзя использовать как навык защиты, так как подразумевается, что этот навык наносит урон. Впрочем, с особым талантом вполне можно уходить от линии стрельбы, используя свои стрелковые познания.

**Автору: Варианты дополнительных правил _(мы не советуем использовать их для сохранения баланса, однако они могут сделать вашу игру более опасной или, наоборот, более простой)_**

 •  _Осложняющее правило:_ Если человек использует действие опережения, он делает его с Проблемой, дающей штраф -2, так как он медленнее, чем тот, кто его атакует.<br><br>
 •  _Облегчающее правило:_ Даже после действия опережения персонаж может сделать свои обычные действия в свой ход, получив Проблему в виде штрафа -2 или больше, как будто бы совершил множественные действия

---

<h2>Защита в свой ход: Оборона</h2>

Делается ли проверка на защиту в свой ход?

Да, это возможно. Вполне может оказаться, что персонажи действуют одновременно _(см. одновременное действие)_. В таком случае один из них может проверять защитные навыки против атаки другого как обычно.

Но возможно, что персонаж действует один, и не хочет или не может эффективно атаковать или делать что-то активное в свой ход _(например, находясь под огнем недосягаемого снайпера или сражаясь с одержимым безумием другом, которому боится навредить)_, то он может использовать свой ход на действие защиты. В основном это будет движение перебежками, уход в укрытие, перекаты или иное запутывание врага.

Так как никто не атакует его в тот момент, он вряд ли может сам использовать атакующий навык для защиты. В таком случае в ход обычно идет Подвижность, Аккуратность, Рукопашный бой, реже Скрытность, Манипуляции или научные навыки вроде Химии или Механики.

За каждый успех такого защитного действия персонаж получает дополнительные пункты Проворства, которые может использовать для защиты после совершения хода.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Единственный оставшийся в живых после засады снайпера повстанцев исполнитель, стоя посреди мостовой, не знает, где находится его враг. Наступает его очередь действовать, и он решает использовать Силу, чтобы совершить отчаянный скоростной забег до угла улицы. Проверка дает ему 2 успеха, и его ход заканчивается. Теперь, если его атакуют, у него будет два успеха, в дополнение к его кубикам Проворства.</p>
</div>

Полученные бонусы к Проворству исчезают тогда же, когда показатель Проворства обновляется, то есть после того, как последний персонаж в зоне активности завершил свой ход.

---

<h2>Защита с помощью Проворства</h2>

Иногда каждый ход оказывается на вес золота, и потратить целое действие на защиту – просто непозволительно.

В этом случае, персонаж может использовать Проворство. В любой момент, до или после своего действия, персонаж может защититься, используя имеющиеся пункты Проворства. Каждый пункт считается кубиком, который можно использовать для броска защиты. Их можно использовать в любой момент хода, когда персонажа пытаются атаковать, и остался хотя бы один неиспользованный пункт Проворства.

Если Проворства не осталось, то персонажа может защитить только настоящая броня, укрытие или расстояние, в противном случае сложность попадания по нему равна 0.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Двое бандитов настигли в переулке молодого сыщика, и весьма настойчивы в намерении обыскать его на предмет документов, которые очень нужны главе их банды. Для подтверждения серьезности своих намерений, они выхватывают ножи. Детектив непроизвольно прячет сумку с бумагами себе за спину. Начинается бой.</p><br>
<p>Сыщик обладает Проворством 4, но один бандит ходит до него, а другой – после.</p><br>
<p>Первый бандит атакует и получает 1 успех. Сыщик тратит 2 пункта Проворства, и кидает 2 кубика на защиту. Он тоже набирает 1 успех, значит ему удается инстинктивно увернуться от атаки. До конца хода у сыщика остается всего 2 Проворства, но он сохраняет свое действие. В свою очередность, сыщик незаметно от нападающих прячет документы под мусорным баком проверкой Скрытности.</p><br>
<p>Второй бандит набирает целых 4 успеха, что больше оставшегося Проворства сыщика, но он все равно делает бросок оставшегося Проворства. Он вновь выкидывает 1 успех, и, в итоге, получает 3 урона по Здоровью.</p>
</div>

---

<h2>Кубики Проворства: как их использовать?</h2>

Чем проворнее персонаж, тем больше у него контроля над ходом боя. Кубики Проворства - это ресурс персонажа, равный значению его Проворства. Он возобновляется каждый ход. Для удобства персонаж может иметь кубики особого цвета, чтобы добавлять их к различным броскам.

Сколько действий у персонажа в его ход? Потенциально – бесконечно. Обычно – одно.

В свой ход это атака или какие-то иные действия, обычные действия, или превентивная защита.<br>

 • Это защита, если действие совершается до хода персонажа.<br><br>
 • Однако, чтобы отразить скорость и мастерство, существует механика множественных действий. Персонажи могут делать больше одного действия в рамках своего хода, но с соответствующими штрафами. Это называется множественным действием, и каждое дополнительное действие в нем отнимает от каждой проверки столько кубиков, сколько действий совершается в рамках множественного.<br>

<div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры:</strong></p><br>
  <p>• Персонаж совершает одно действие в свой ход. Все как обычно, никаких штрафов.</p><br>
  <p>• Персонаж решает выстрелить с помощью Меткости и заодно оглядеться, используя Поиск. Это множественное действие, имеющее два действия одновременно. Значит, и проверка Меткости, и проверка Поиска будут на два кубика меньше.</p><br>
  <p>• Персонаж решает атаковать с помощью Фехтования сразу двух стоящих рядом врагов, и заодно увернуться от атаки метателя транквилизаторных ножей, который действует в тот же момент. Ему нужно сделать три проверки – дважды Фехтование и одну проверку Подвижности. Это три действия в рамках множественного, а значит – каждая проверка будет обладать штрафом в виде трех кубиков. </p><br>
  <p>• Персонаж решает преодолеть расстояние, добравшись до стоящего неподалеку врага, и атаковать его кулаком в челюсть. Это два действия – движение и атака. И, хотя движение обычно не требует никаких проверок, оно просто считается как второе действие. Соответственно, Рукопашный бой будет на 2 кубика меньше. </p>
</div>

---

**Как сократить эти штрафы?**

Для этого и существует Проворство, которое позволяет каждый ход тратить бонусные кубики и добавлять их к любому броску. Показатель проворства персонажа, например, равный 2, означает, что в течение хода персонаж имеет два дополнительных кубика, которые может потратить на броски. Если использовать их, чтобы сократить или даже нивелировать значение штрафа при множественных действиях, то более проворные персонажи оказываются и быстры, и более эффективны.

---

**Кубики Проворства как бонус к броску**

Персонаж всегда может добавить кубики своего Проворства к проверке навыка во время боя, даже если он совершает одно действие.

---

<h2>Одновременные действия</h2>

Что делать, если несколько персонажей находятся на одном делении? Как определить, чья заявка действия прозвучит первой, а чья – последней, ведь тот, кто услышит первые заявки, сможет сделать более выгодное действие?

Все просто – первыми заявки делают персонажи автора. В этом случае герои смогут подстроится под них, и оказаться в более выгодном положении. Это – базовое правило, и мы советуем придерживаться именно его.

Но может оказаться так, что герои бьются друг с другом? Как быть в этом случае?

Пусть сделают проверку Подвижности или Самообладания _(это не считается действием)_. Первыми делают заявки персонажи с наименьшим результатом. Если же и в этом случае результат одинаковый, то решение принимает автор _(к примеру, с помощью броска чет-нечет_).

---

<h2>Равные результаты при проверках</h2>

В бою может возникнуть ситуация, когда атакующий и защищающийся бросают одинаковое количество успехов на атаку и защиту соответственно. Используйте базовое правило – тому, кто хочет изменить ситуацию _(атакующему)_, нужно получить больше успехов чем тому, кто пытается сохранить ситуацию _(то есть защищающемуся)_.

**_Опционально**, вы можете использовать правило сравнения: Успехи 5 и 6 считаются более “успешными”, чем результат 4. Это позволит сделать бои более быстрыми и опасными, но также понизит выживаемость ваших персонажей._

---

<h2>Итог</h2>

• После определения порядка очередности с помощью разных бросков маркеры персонажей занимают свое место на часах очередности.<br><br>
Совет: в качестве маркеров используйте кубики , значения на гранях которых могут показывать Здоровье персонажа – так вам будет проще следить за состоянием участников боя.<br>

• Существует три зоны на часах очередности: зона, находящиеся в которой персонажи будут действовать; зона, в которой они ждут своего хода; зона, в которой они пропускают ход.<br><br>
• Движение по часовой стрелке с помощью успехов и прочего может дать дополнительный ход.<br><br>
• Движение против часовой стрелки из-за Провалов и прочего может лишить хода.<br><br>
• Защита – осознанное действие персонажа. Защититься можно до своего хода, потратив его; во время своего хода от тех, кто ходит одновременно с персонажем или “впрок”, получив пункты Проворства; в любой момент хода, использовав пункты Проворства в качестве запаса на броски защиты.<br><br>
• В свой ход можно делать неограниченное число действий, но количество этих действий и будет равно штрафу к броску кубиков на каждое из них.<br><br>
• При одновременных действиях первыми заявки делают персонажи автора.

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


