<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Основы](basics.md) → Виды действий

# Виды действий

Любые ситуации, в которых успех персонажу не гарантирован, или же если автор хочет, чтобы участники действия оставались в неведении относительно имеющихся у них шансов, могут описываться следующим образом:

**• Обычное действие**

В ситуациях, когда персонажу требуется сделать что-либо здесь и сейчас, персонаж совершает бросок всех кубиков, которые он может взять для проверки **навыка**. Результат броска сразу определит, удалось задуманное или нет. (_О навыках вы можете в будущем прочесть в графе_ [Навыки](characters-creation/3-skills.md))
<div class="note note-blue">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Взлом замка, определение состава жидкости, лечение ранений, общение.</p>
</div>

**• Совместное действие**

Если персонажи действуют вместе, то все полученные Успехи суммируются, но не могут быть больше самого высокого навыка. При этом все <u>Провалы</u> применяются индивидуально (_то есть результат общей проверки может быть успешен, но каждый персонаж по отдельности может пострадать_).<br>
Автор может не разрешить использовать одновременную проверку, если обстоятельства этого не позволяют.
<div class="note note-blue">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Три персонажа взламывают замок, и у двух из них Механика 2, а у третьего – 5. Все они делают проверки навыков, но по результату не получится набрать больше 5 Успехов. Один из персонажей получает Провал, и только он сталкивается с его последствиями, хотя взлом замка по итогу успешен.</p>
</div>

**• Процесс**

Некоторые задачи требуют определённого времени, их нельзя выполнить на ходу. Такие задачи, как сборка прибора, синтез сложного препарата, планирование или гипноз могут потребовать продолжительных действий. В таких задачах с течением времени совершаются броски, в которых все успехи выше сложности записываются или отмечаются иным способом, накапливаясь в качестве прогресса. Действие считается завершенным при накоплении должного количества успехов.

<div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры:</strong></p><br>
  <p>Лечение Кризисов, создание новых предметов, гипноз, работа со сложными устройствами.</p>
</div>

**• Проверка против проверки**

Если действие подразумевает противостояние нескольких сторон (атака и защита, поиск и скрытность, попытка обмана), то для определения результата потребуется оппозитная проверка.

Все стороны конфликта совершают бросок навыка и после сравнивают количество набранных успехов.  Ключевым правилом здесь будет желание изменить ситуацию – то есть атакующий должен быть более успешным, чем защищающийся, ищущий – выбросить больше успехов, чем спрятавшийся. Логика проста – когда кто-то хочет что-то изменить, он должен бросить больше, чем тот, кто не желает изменений.

Если проверка подразумевает однозначный результат, то своей цели достигает сторона с наибольшим количеством успехов. Если проверка может иметь градацию достижения цели, то в зависимости от набранных сторонами успехов автор описывает произошедшее, учитывая полученные успехи всех сторон.
<div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры:</strong></p><br>
  <p>Атака против защиты. Атакующий хочет изменить ситуацию, то есть нанести урон. Защищающийся хочет сохранить себя в текущем статусе. Если атакующий и защищающий имеют равное число Успехов, атака была неудачной.</p><br>
  <p>Поиск против попытки скрыться: если персонаж был замечен врагом, и пытается спрятаться – ему нужно бросить больше Успехов, чем тому, кто его обнаружил.</p><br>
  <p>Попытка найти против броска спрятавшегося: в обратной ситуации, когда ищущий не знает о спрятавшемся, чтобы изменить ситуацию, ему нужно бросить больше Успехов, чем спрятавшийся.</p><br>
  <p>Использование ресурсов.</p>
</div>

Часто персонажи могут использовать что-то для успешного совершения действий _(превращение одного пункта состояния в дополнительные кубики или даже получение автоматического успеха_). Персонаж может расходовать **Рассудок**, **Азарт**, **План**, получать **Стресс** или использовать иные показатели, чтобы получать дополнительные кубики или полностью успешные проверки. 

(_О показателях Рассудка, Азарта, Плана и Стресса вы сможете прочесть в будущих графах_)

Иногда, как в случае с Безумием, пункты не уменьшаются, но возможны неприятные последствия.

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>



