<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Основы](basics.md) → Дополнительные кубики

# Дополнительные кубики

Различные обстоятельства могут давать постоянные преимущества (а иногда и штрафы) к проверкам. Чаще всего дополнительные кубики можно получить с помощью:

•  Талантов<br><br>
•  Качественного оборудования<br><br>
•  Кубиков Проворства (во время боя)<br><br>
•  Кубиков Безумия<br><br>
•  Получения Стресса<br><br>
•  Траты Рассудка<br>

---

**Талант**

Когда персонаж предрасположен к какой-то деятельности или обладает уникальными знаниями и опытом, он может получить дополнительные кубики к броску. Это значит, что персонаж обладает определенным Талантом, и в нужный момент может пустить его в ход.
<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Растиньяк Эмиль Девлин, оказавшись один на один с серпаркой Веспой, собирающейся его убить, начинает с ней диалог.</p><br>
     <p><i><strong>Веспа:</strong> Мне очень жаль, Расти. Но у меня есть приказ</i> </p><br>
     <p><i><strong>Расти:</strong> Я понимаю. Только передай Эдгару мои слова, хорошо?</i> </p><br>
     <p>Расти делает бросок Манипуляций, используя свой Талант, который дает ему  <i>“+2 кубика к подходу Манипуляций <strong>“Обман”</strong>, когда он говорит другому персонажу то, что он хотел бы услышать”</i>. Веспа явно хочет верить, что Расти привязан к своему сыну, и Девлин решает этим воспользоваться..</p><br>
  <p>Он бросает <strong>7</strong> кубиков. <i>(5 кубиков от навыка и 2 кубика преимущества)</i> против сложности 3 и набирает целых 5 успехов.</p><br>
     <p><i><strong>Расти:</strong> Передай Эдгару, что мне очень жаль. Жаль, что я так и не смог стать для него настоящим отцом. Скажи, что я все это время хотел защитить его. И что я горжусь тем, кем он стал.</i></p><br>
  <p>Веспа опускает серпы.</p><br>
     <p><i><strong>Веспа:</strong> Защитить… От чего?</i> </p><br>
  <p>Вовремя использовав свой Талант, Расти избежал нападения, и у него появляется шанс использовать серпарку в своих интересах.</p>
</div>

---

**Качественное оборудование**

Хорошее оружие, академические инструменты или различные протезы могут обладать бонусом в виде дополнительных кубиков к броску. Иногда это постоянный бонус к навыку, иногда только при определенных действиях _(так же, как работают Таланты)_.

Дополнительный кубик от оборудования – это один из показателей качества предмета. Предметы. дающие +1 кубик встречаются довольно часто, +2 кубика – это серьезный бонус и действительно качественный предмет, +3 и выше – крайняя редкость и технологически сложная вещь.
<div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры:</strong></p><br>
  <p>•  Качественный армейский пистолет-пулемет дает +1 кубик к Меткости</p><br>
  <p>•  Набор инструментов дает +2 к проверке при работе с антаром, и не дает бонусов в ином случае</p><br>
  <p>•  Сложный хирургический набор дает +2 к Медицине при лечении Кризисов и -2 к Медицине в случае Первой помощи</p>
</div>

---

**Проворство**

В бою и при погоне _(иначе говоря в ситуациях, когда используются **Ходы** и **часы Очередности**)_ ваше Проворство всегда может стать дополнительными кубиками для проверок навыков из блоков **Стойкости** и **Проворства**. 

_(Подробнее о Ходах, часах Очередности, Стойкости и Проворстве вы сможете в будущем прочесть в соответствующем разделах правил)_

---

**Стресс**

При желании герой может получить некоторое количество дополнительных кубиков к броску любого навыка из веток **Разума** или **Эго** и получить такое же количество **Стресса**. Максимум Стресса, который может получить герой, равен Разуму персонажа.

Таким образом, если у персонажа Разум 4, за одно действие персонаж не может добавить больше 4 кубиков к броску. Кроме того, уже полученный Стресс не позволяет кидать кубиков больше, чем остается до его предела _(например, когда Разум равен 2 и Стресс 1, нельзя добавить больше 1 кубика Стресса)_. Когда значение Стресса станет равно Разуму персонажа, персонаж потеряет 1 пункт Рассудка, а накопленный Стресс обновляется.

При этом не важно, сколько Рассудка у персонажа сейчас. Даже если Рассудок равен 0, и Стресс достиг своего максимума, то стресс обновляется, а персонаж получает Кризис Рассудка.

_(Подробнее о Разуме, Эго и Стрессе вы сможете в будущем прочесть в соответствующем разделах правил)_
<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Марк Дайн работает над воссозданием шприца изымателей по наброскам чертежей. Он одержим идеей преуспеть, и решает добавить к броску Механики, которая у него развита плохо, кубики Стресса.</p><br>
  <p>Разум Марка равен 4, значит, и максимум Стресса тоже равен 4. Он использует 3 кубика, и его Стресс становится равен 3. Однако к следующей задаче, броску Химии, Дайн тоже решает добавить 1 кубик Стресса.</p><br>
  <p>Стресс Марка становится 4, Марк тут же теряет пункт своего Рассудка, но его Стресс снова равен 0. Несмотря на то, что теперь его Рассудок стал меньше, он снова может использовать Стресс.</p>
</div>

---

**Рассудок**

Разум человека – мощнейший инструмент, который позволяет совершать невозможное. И в Столице это больше, чем красивые слова.

Персонаж, желающий преуспеть в проверке своих ментальных навыков, имеет право потратить 1 пункт Рассудка, чтобы получить Успехи в размере своего навыка. Жертвуя целостностью своего разума, персонаж получает значительное преимущество.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Алесс Тывчек, работая на повстанцев, изготавливает для них всевозможную химию, которая помогает им в повседневных делах и в тайных операциях. Однако, когда к нему приходит Эста Ван Гальс и, передавая приказ главы революционной ячейки, просит изготовить несколько бомб, он оказывается в сложной ситуации, так как этот заказ выбивается из его графика.</p><br>
<p>Чтобы успеть все свои дела в срок, он максимально сосредотачивается, и скрупулезно приступает к работе. Он тратит 1 пункт Рассудка, и так как его навык Химии равен 4, он получает 4 Успеха.</p><br>
<p>Он продолжает получать Успехи таким образом и успевает все в срок, но его болезнь, вызванная работой с токсичными химикатами, обостряется из-за высокого умственного напряжения, и с Тывчеком случается приступ…</p>
</div>
---

**Безумие**
Безумие дает персонажу особые бонусы, чаще всего выраженные в возможности добавлять кубики к броскам любого навыка одного из четырех блоков _(Стойкость, Проворство, Разум или Эго)_. 

_(Подробнее о Безумии вы сможете в будущем прочесть в соответствующем разделах правил)_

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>



