<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Основы](basics.md) → Создание преимуществ

# Создание преимуществ
Во “Внутренних Тенях” персонажи обладают несколькими способами получить больше кубиков на бросок, чем число используемого навыка. В этом случае следует предпринять попытку создать Преимущество.

Создание преимущества – важный повествовательный элемент, позволяющий персонажам выкручиваться из сложных ситуаций с помощью своих сильных сторон.

---
**Преимущество**

Преимущество необходимо для того, чтобы выложиться по-максимуму, приложить все силы для достижения своей цели. Создать такое Преимущество можно следующими способами:

• Воспользоваться <u>связями с влиятельными людьми</u>;<br>
• Сделать предварительную проверку навыка, который может облегчить конечное действие;<br>
• Попросить помощи у союзников.<br>

Персонаж описывает, как его персонаж хочет получить Преимущество, и делает соответствующий бросок _(см. ниже)_.

Если бросок на получение Преимущества успешен, то полученное Преимущество засчитывается как автоматические Успехи при основном броске, но только в том случае, если на основном броске у персонажа будет хотя бы один Успех. Если основной бросок окажется не успешным (_но и не провальным_), то все набранное Преимущество превращается в 1 Успех, который будет считаться результатом броска.

<u>Важно:</u> даже в случае Провала основного броска Преимущество все еще можно превратить в 1 Успех, получив 1 пункт Стресса.

Разовое преимущество создается только для конкретного действия – если создать преимущество с помощью Психоанализа для дальнейшего Гипноза, то оно не поможет, если персонаж внезапно решил просто убедить собеседника Манипуляциями вместо того, чтобы влиять на его рассудок.

Разовое преимущество работает один раз, как следует из названия. Его можно повторить – но снова с помощью проверки двух навыков.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример 1:</strong></p><br>
  <p>Бывший армейский инженер, а ныне охотник за головами ищет тайник бандитов на территории работающего заводского цеха.<br><br>
    Он создает себе преимущество с помощью Механики, сообщая: <br>
    <i>“Я пытаюсь с помощью Механики понять, где здесь самое удобное и безопасное место для тайника</i>”.<br><br>
    Автор соглашается с тем, что такой подход может сработать, и охотник за головами делает проверку Механики. Он получает 1 Успех. Далее он делает проверку Поиска, где получает еще 2 Успеха. Итого сумма его Успехов равна 3, и он находит тайник в нише компрессионной установки.</p>
</div>

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример 2:</strong></p><br>
  <p>Персонаж хочет помочь сильно раненному другу предотвратить Кризис, остановить кровь и вправить кость.
    Он говорит: <br><br>
    <i>“Я хочу создать преимущество с помощью Химии, помочь свернуть кровь и прочее”</i>. Автор не видит тут возможности для преимущества, и отказывает. Тогда персонаж поступает иначе: “<i>В этом случае я хочу сделать
    преимущество через Аккуратность, чтобы быть осторожным и не навредить</i>”. Автор разрешает.<br><br>
    Бросок Аккуратности на преимущество равен 3, однако следующий бросок Медицины не дает ни одного Успеха. Все три Преимущества превращаются лишь в один Успех.</p>
</div>











<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>



