<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [Шаг третий: Навыки](3-skills.md) → [Разум](3-mind.md) → Аутоиммерсия

# Аутоиммерсия

Аутоиммерсия, или же “Внутренние Тени”, представляет собой способность мобилизовать все умственные ресурсы индивида, полнота владения собственным сознанием, возможность направить свою суть на решение интеллектуальных задач.

Для применения аутоиммерсии требуется крепкий рассудок и максимальная концентрация. Разум очищается и далее следует концентрация на конкретной задаче, будь то расследование, поиск новой химической формулы, отдых, поэтапное воспроизведение воспоминаний и тому подобное.

---

**Как использовать Аутоиммерсию**

---

•  **Настройка сознания**

Персонаж, желающий настроить свой ум на определенные задачи, должен сделать проверку Аутоиммерсии. Если этот бросок будет успешен, то все набранные Успехи становятся постоянным преимуществом на бросках выбранного навыка из блоков Разума или Эго. Эффект сохраняется в течение часов, равных значению Рассудка, или до конца сцены, по решению автора.

Однако для того, чтобы создать себе такое постоянное преимущество, персонажу чаще всего (если нет особых талантов) необходимо наблюдать за кем-то, кто обладает настоящими навыками, или получить информацию о навыке из иных источников.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Примеры:</strong></p><br>
  <p>•  Обычная степнячка Лайна обладает врожденной, сильной Аутоиммерсией. Она любит читать книги “Красная линия” о жизни проститутки Кантаны. Прочитав рассказ, она может сделать проверку своих Внутренних Теней (с результатом 4), и получить возможность эффективно соблазнять мужчин <i>(+4 кубика к Манипуляциям, подход Соблазн, на время равное Рассудку Лайны)</i></p>
  <p>•  Санитар Лев очень плох в своей работе. Однако он искушен в Аутоиммерсии, она равна 2. Иногда он следит за работой хирурга Патриса Ван Клейна, и затем работает ассистентом врача с неожиданной эффективностью, получая Медицину, временно равную 2, если выбросит 2 Успеха.</p>
</div>

Значение навыка Аутоиммерсии отображает количество бросков, которое персонаж может совершить внутри своего аутоиммерсионного кабинета без получения Стресса. После исчерпания этого запаса, к каждому броску Аутоиммерсии прибавляется кубик Стресса, и удерживать свое сознание в состоянии полной сосредоточенности становится сложнее с каждым значительным усилием.

**Помните:** сколь бы ни был человек искусен в самогипнозе, он не сможет создать преимущество на навык большее, чем само его значение у того, за кем они наблюдают. Нельзя стать изобретателем, подглядев за работой ремонтника катушечников. Учиться нужно у лучших.

---

•  **Внутренний Покой**

Келья, Предел, Аутоиммерсионный кабинет, Внутренняя Тень, Обитель. Это место зовется по-разному. Но его суть одна.

Пользователь Аутоиммерсии, как правило, создает в своем сознании образ места, в котором ему комфортно и безопасно, где он может как провести часы за работой, не чувствуя усталости, так и просто отдохнуть, успокоиться, привести мысли в порядок. Это может быть в буквальном смысле рабочее место в конторе детектива, где он привык проводить время, небольшой сад, даже канализационные стоки с бурлящей водой – совершенно любое место, отражающее образ мысли персонажа и его представление о комфорте.

Внутри своего покоя, персонаж способен проводить полный или обычный отдых, даже если его тело будет занято каким-то процессом _(как правило монотонным, вытачивание простых деталей, работа киркой, перенос “потока сознания” в свой дневник и так далее)_.

•  Практик Аутоиммерсии, желающий полностью отдохнуть, должен сделать бросок Аутоиммерсии, считая, что у него есть избыток времени. По результату броска, покинув свою внутреннюю тень, персонаж восстановит количество Рассудка, равное значению навыка Аутоиммерсии.<br><br>

•  В конце обычного отдыха персонаж совершает проверку Аутоиммерсии и восстанавливает столько Рассудка, сколько получено Успехов. В случае Провала персонаж не только не восстанавливает Рассудок, но и получает столько пунктов Стресса, сколько выпало Провалов на кубиках.

---

•  **Ретроспекция**

Внутри Теней персонаж, использующий Аутоиммерсию, способен вспомнить и пережить любое событие, которое уже с ним происходило - в том числе заметить детали, укрывшиеся от его взгляда.

Персонаж может осознавать это по-разному – вытаскивать из шкафа в своем Внутреннем Покое дела с подписями “9 число примы 79го” и погружаться в него, отматывать время на огромных часах, лежащих на полу, или просто переноситься назад в памяти с помощью концентрации.

**Таким образом:**

•  Сыщик с Аутоиммерсией может вернуться на место преступления, которое он посетил, и изучить его тщательнее.<br><br>
•  Врач может создать преимущество для проведения операции, которую уже однажды делал.<br><br>
•  Механик же способен, погрузившись в воспоминания, разобрать виденный им прибор на чертеж.<br>

Иногда, по решению автора, персонаж может даже изменить предполагаемую реальность, пронаблюдав альтернативную версию возможных событий.

Персонаж может вернуться в том числе в те моменты, когда он спал, был в коме, без сознания, или даже в те отрезки памяти, которые были амнезивно удалены. Возможность возвращения в такие места прошлого всегда на усмотрение автора.

Каждая проверка внутри ретроспекции требует получения пункта Стресса. Обычно сложности нет или остается на усмотрение автора, а количество успехов определяет количество фактов или моментов, которые можно с точностью воспроизвести. Эта особенность Аутоиммерсии требует от автора хорошей фантазии и навыка игры с деталями.

---

•  **Эксперименты**

Эта неописанная часть правил – советы для автора. Аутоиммерсия как способ изучать, понимать и даже менять свой разум, может стать мощным инструментом в различных опытах персонажа. Если вы знакомы с произведением “Внутренние Тени”, вспомните “Дол Бондаря”, сдвиг Алана Хеймса, социальное самоубийство Патриса Мавелера или предиктивность Фитца. Смело используйте описанные выше правила для придуманных вами ситуаций. Мир сознания человека — бесконечное поле для новых открытий и опытов.

---

**Провал в Морок**

Каждый раз, когда персонаж в попытках использовать Аутоиммерсию теряет пункт Рассудка по любой причине (или что-то явно должно вывести его из душевного равновесия), автор может решить, что Морок дотягивается до него, и тянет в себя. Для этого не делаются никакие проверки, персонаж чаще всего даже не знает, что происходит что-то не то - он просто внезапно оказывается не в том месте. Впрочем, автор может использовать проверку Самообладания в этом случае, если ему это необходимо.

При желании персонаж может выйти в Морок из Внутреннего покоя сам, если найдет дверь. Для этого нужна проверка Аутоиммерсии больше, чем Разум.

---

**Аутоиммерсия в Мороке**

В отличие от Воли, которая позволяет менять обстоятельства и реальность самого Морока, Аутоиммерсия позволяет персонажу менять себя. Аутоиммерсия в Мороке не требует наблюдения за кем-то, чтобы приобрести постоянное преимущество для проверки навыков. Создать себе новое оружие, броню, реконструировать память или воссоздать детали - все это возможно в Мороке. Однако, пусть ресурсы разума персонажа на проверку обычных навыков в Мороке тратить не нужно, получать Стресс для таких действий с помощью Аутоиммерсии все еще необходимо.

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад </a>
