<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [ Шаг второй: Предыстория](2-background.md) → Пример создания предыстории персонажа

# Пример создания предыстории персонажа

В первую очередь помните – в идеале предыстория персонажа связана с задумкой автора прямо или косвенно, пусть даже затрагивает основной сюжет весьма побочно.

---

_**Вся предыстория была создана с помощью настоящих бросков, без каких-либо подтасовок.**_

---

Итак, автор задумал свою историю – героям предстоит стать невольными жертвами сыщика-экспериментатора Адриана Клочека, который под видом нового оборудования снабжает их приборами, вводящими в тело токсин, невероятно увеличивающий навыки детектива, но вызывающий приступы помутнения рассудка, видения и зависимость. В качестве цели детектив-экспериментатор хочет отправить новых подопытных по следам своего бывшего сотрудника по имени Мартин Валенски по прозвищу “Ссадина”, который раскусил его замысел и которого он пытается выставить убийцей. В процессе персонажи будут неоднократно встречать свою цель, бывшего подручного сыщика, нередко в Мороке, в который из-за действия препарата будут попадать. Подручный почти сошел с ума, но все еще желает остановить антагониста.

Автор знает завязку, пока большего ему и не нужно. Он говорит герою, который собирается создать персонажа для истории: “У тебя есть пять вех твоей предыстории, и в конце ее ты окажешься частным сыщиком, работающим на небольшую, но солидную контору Клочека. Начнем. Кем ты хочешь быть?”

Герой решает создать степняка, приехавшего в Столицу из Зоны адаптации, и его предыстория начнется в 14 лет. Автор предлагает ему выбрать первую веху, то есть блок в  Знаниях и Связях.

---

**Этап первый**

Герой решает, что приезжему степняку, скорее всего, придется связаться с криминальным миром. Он выбирает Криминал, получает пункт Знания и Связей в нем, и делает бросок двух кубиков – на определения блока событий и на само событие.

Его результат: **1 и 1**

Автор сообщает: “Тебе не повезло. Твое событие: “Жернова Столицы”, и звучит это как “С вами произошло что-то поистине чудовищное. Ты получишь +1 Безумие, +1 Травма, но также и +1 Талант. Расскажешь, что с тобой случилось?”

Игрок неопытный, и играет впервые, поэтому он описывает ситуацию весьма просто – по его мнению, он стал частью небольшой банды, и более сильная банда напала на них и жестоко расправилась с каждым, однако несколько людей, в том числе и он, выжили.

Однако автор, желая связать персонажа со своей историей, говорит: “Давай немного разовьем это…”. Далее он описывает, что банда Подошв из Шестого кольца, в которую попал персонаж, однажды стала жертвой неизвестных культистов. Культисты убили всех членов банды, кто не был степняком, на глазах остальных, а степняков оставили в подвале наблюдать за казнью их друзей. В течение многих дней степняки, в том числе и персонаж, наблюдали за тем, как убивают их товарищей, а их самих морили голодом и не давали спать, избивая, обливая водой и прижигая кожу раскаленным металлом. Однако в одну ночь началась стрельба и грохот, и неизвестные люди убили культистов, отпустив пленников. Особенно степняку запомнился один из неизвестных спасителей – рослый мужчина-столичник с огромным шрамом на лице (_это и есть Ссадина, тот самый сыщик Мартин Валенски_).

Автор спрашивает: “Какая у тебя будет Травма?”, и игрок решает, что это будут чудовищные ожоги на лице. Автор назначает ему штраф -1 на все социальные проверки, а себе в авторский лист записывает “Безумие 1”. С точки зрения автора такая история должна породить фобию открытого пламени, и он записывает Обсессию: Пирофобия.

---

**Этап второй**

Автор спрашивает, какой будет вторая веха персонажа, и игрок говорит – я бы хотел получше узнать о культистах. Он выбирает Оккультизм, и ставит пункт Знаний и Связей в нем. Далее следует бросок.

Результат 5 и 6. Это: “Выбор: Чья-то жизнь… Кто-то должен был погибнуть, и вы могли извлечь из этого выгоду… +1 пункт опыта либо ничего”.

На этот раз игрок более изобретателен. Он предлагает свою версию истории – ему вместе с парой других напарников из бывшей банды удалось выйти на культистов, что убили его друзей и мучали его. Однако неизвестная персона, встреченная им, сделала ему предложение – отдай одного из друзей как жертву, и получишь нужные знания.

Автору нравится идея, и он спрашивает: “Что же ты выбрал?”. Игрок отвечает, что принял жуткое предложение. Автор записывает себе в авторском листе пункт Тьмы у этого персонажа. Он решает, что такой выбор не позволит ему начать игру, как обычно, то есть без склонности к Тьме или Свету.

Автор дополняет историю. За жертву персонажа согласились ввести в дела культа Черного Взора, мелкой степной секты, пытающейся с помощью наблюдения за смертью и ужасом научиться видеть иные реальности и секреты.

---

**Этап третий**

Персонаж решает, что оккультизм это то, что ему интересно, и решает остаться с культом. Он вновь выбирает Оккультизм, и увеличивает его Знание и Связи еще на 1 пункт, а после делает бросок.

Результат: 4 и 2, “Ценная вещь: Кто-то готов убить за это. Кажется, не только вы хотели бы владеть этим… Преследование, Ценная вещь“

На этот раз игрок абсолютно растерян. Он не знает Столицу, и у него нет понимая, что такое ценная вещь и что могло бы произойти, поэтому он просит автора рассказать историю самому.

Автор: “Прошло два года. В один из дней, будучи членом культа, ты понял, что они занимаются ерундой…”. Далее он рассказывает историю о том, как культисты разочаровали персонажа, и он не увидел никаких подтверждений их методики – однако в особой комнате, где культисты хранили ценные вещи, найденные у трупов, он нашел странного вида перчатку. В ней было множество сложных устройств, и она, после того, как он надел ее, значительно увеличила его Поиск, Аккуратность и Психоанализ. На ней были непонятные символы, нанесенные культистами, и она буквально очаровала персонажа. Решив украсть ее и сбежать, он порвал с культом Черного Взора, и отправился в Третье кольцо.

Автор просит персонажа записать себе предмет: Перчатка с черным глазом: +1 к Поиску, Аккуратности и Психоанализу” _(именно эта перчатка и есть тот самый прибор, что выдает своим подчиненным детектив-экспериментатор Клочек)_

Себе в авторский лист автор записывает Преследование. Культисты идут по следу отступника, и желают вернуть то, что, по их мнению, обладает эзотерической ценностью.

---

**Этап четвертый**

По мнению игрока персонаж решает использовать свои знания криминала и оккультизма в деле, начав заниматься сыскной деятельностью, связанной с мистикой и культами. Он выбирает Власть и Закон, получает по пункту в Знаниях и Связях, и делает новый бросок этапа:

Результат 5 и 5: “Выбор: Несмотря ни на что. Слишком сложная задача – либо отступите, либо идите до конца. Вы можете добавить еще +1 к Знаниям и Связям в выбранной сфере и получить +1 Безумие, или вообще не получить Знания и Связи на этом этапе”

Игрок решает идти до конца, и на этот раз сам описывает историю. По его мнению, его наняли искать странную банду одержимых огнем людей, которые похищают детей и сжигают их заживо. Он обнаружил их притон на мусоросжигательной фабрике, полной открытого огня, и, преодолев свою пирофобию, спас детей и сдал банду культистов властям. Автор просит его записать еще один пункт в Знаниях и Связах Власти и Закона, а сам отмечает выросшее Безумие.

---

**Этап пятый**

Последний этап автор отмечает особенно – в конце он должен привести персонажа к работе на детективное агенство Клочека, о чем он сообщает персонажу. Игрок, немного подумав, решает, что Власть и Закон – его выбор, и ставит еще один пункт в Знаниях и Связях этого блока, получая таким образом 3 Знания и 3 Связи в нем. А затем – новый бросок.

Результат: 2 и 2. “Отношения: Ты зависишь от этого человека. Вы попали под влияние серьезного покровителя. Пристрастие +1, и +2 к Связям в выбранной сфере”

Удачный исход для предыстории. Игрок предоставляет право автору полностью рассказать ему историю, предвкушая интересную завязку.

Автор берет слово: “Через пару лет, в один из дней тебя познакомили с удивительным человеком…”, и рассказывает историю знакомства персонажа и сыщика Клочека, который во многом помог протагонисту, дал ему толковую работу, и рассказал, что перчатка, что он носит – его разработка, служащая для улучшения работы сыщика. Он просит доработать ее, не говоря об опасных последствиях.

---

**Финал**

Итого, каким же выходит персонаж из предыстории?

Ему приблизительно двадцать лет. Он получает дополнительный Талант, Ценную вещь, а также дополнительные Знания и Связи в блоке Власть и Закон, причем связи его сильнее – Знания равны 3 _(2 за выбор и 1 за бонус)_, а Связи – 4 _(2 за выбор и 2 за бонус)_. Однако теперь он Безумен на два пункта, имеет один пункт Тьмы, Преследование и на один пункт Пристрастия зависим от сыщика Клочека. Когда он узнает, что он и есть главный антагонист, ему будет сложнее оказать сопротивление – а может, он и вовсе выступит на его стороне?

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад </a>
