---
layout: default
---

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Важные детали](important-details.md) → Имена Столицы

# Имена Столицы

**Столичники и полукровки**

Жители Столицы обладают наиболее широким многообразием имен, используя и горнячьи, и степнячьи имена, и классические имена столичников. Они меньше остальных подвержены стереотипам о том, какие должны быть имена, однако суеверные столичники сильнее многих верят в то, что имя дает власть над человеком _(парадоксально, что это поверье, как и многие другие, пришло в Столицу из Степи)_.

Встретить столичника с именем горняка или степняка – совершенно не редкость. Однако исконные имена Древних практически не в ходу.

<div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры мужских имен Столицы:</strong></p>
  <p>Петер, Павел, Гейл, Стахислав, Михал, Петрек, Димитрий, Доннис, Вацлав, Вачек, Анджей, Николай, Дитрич, Алехан, Кшыстоф, Палантий, Самуил, Виталь, Анри, Этен, Громомир, Милан, Кристофер, Италь, Алан, Нуркис, Глеб, Стефан, Игнат, Марк, Феликс, Фитц.</p><br>

   <p><strong>Примеры женских имен Столицы:</strong></p>
   <p>Дара, Настия, Присцилла, Эвелина, Брегита, Злата, Инга, Амелия, Клотильда, Виктория, Катерина, Марена, Камилла, Венцеслава, Гроталина, Льесса, Улисса, Стафелина, Урсула, Фелисса, Изабелла, Полина.</p><br>

   <p><strong>Построение и примеры фамилий:</strong></p>
   
   <p>Распространенные окончания: -ий и -ия, -и, -ич, -ко и -ка, -ов и -ова, -ин и -ина, -от, -льс.</p>

   <p>Зиминский, Скрадовски, Дарвич, Андрека и Солпеко, Соколова и Дятлов, Грабина и Лютин, Карпот, Ренальс.</p>
</div>
Распространены однослоговые фамилии, вроде Тафт, Раст, Глан, Бутч, Дент, Римз и прочее, однако и имена, и фамилии столичных жителей зачастую состоят более чем из двух слогов.

По закону столичники, получившие низшее дворянство, меняют фамилию на Ван. При сочетании браком в человеком любой другой фамилии получается двойная фамилия, где Ван всегда идет первой, к примеру, Ван Атен или Ван Гальс. “Ван” не пишется с маленькой буквы.

---
# Степняки

Степняки, прошедшие Зону адаптации, лишаются имен – их заменяют на цифры, т.н. номера въезда. Для многих такая процедура является унизительной, а для суеверных – очень плохой приметой. Считается, что степняк должен завершить адаптационную процедуру, а после получить вместо временных документов настоящие, с именем, которое ему выдадут. Чем ниже значение теста Веймаха-Морта, определяющего профпригодность степняка и кольцо, в которое ему дозволен въезд, тем дольше длится испытательный период.

Степняки поступают со своими именами по-разному – кто-то намеренно использует старое, кто-то покорно принимает номер в качестве временного имени и ждет настоящих документов, а кто-то берет псевдоним, и затем ищет денег на взятку, чтобы получить выбранное имя в качестве настоящего.

Степняки, рожденные в Столице, но все еще являющиеся степняками, получают степные имена от своих родителей, если те были приверженцами традиций Степи, или столичные имена, если родители желают ребенку скорейшей интеграции в жизнь города.

<div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры мужских имен Степи</strong></p>
  <p>Асип, Аяс, Алмас, Иван, Ундол, Бахти, Куч, Михла, Илезей, Горан, Ласар, Киркин, Анвар, Заки, Камим, Сырбат, Гыгра, Ванко, Устан, Умбет, Рамиль, Дурук, Ынген, Уго.</p><br>

  <p><strong>Примеры женских имен Степи</strong></p> 
  <p>Андра, Инна, Ната, Дарина, Ася, Зора, Лайна, Патрина, Онеля, Килана, Толя, Клесь, Слави, Кверана, Саниза, Гурка, Изиндра, Улана, Иванка, Карина, Иреста, Аглая</p><br>

  <p><strong>Построение и примеры фамилий</strong></p> 
  <p>Распространенные окончания: -чва, -ик, -уч, -га, -аль, -дра, -рын, -их, -ох, -оз, -ый.
Керчва, Даник, Брамуч, Гирзаль, Вендра, Марын, Цаних, Курох, Мороз, Ярный</p>
</div>
Фамилии степняков не склоняются.

И имена, и фамилии степняков редко содержат больше двух слогов. Имя степняка должно быть легким и слегка колючим, как порыв ветра.

---
# Горняки

Имена горняков столичнику часто напоминают имена Степи, и, несмотря на разность культуры и истории, существует явное сходство.

Впрочем, у горняков есть особые правила, которых нет ни у одного другого фенотипа, диктующие им, должно ли начинаться имя с гласного и согласного звука в зависимости от времени года. Также имеет значение каждый слог имени.

<div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры мужских имен горняков</strong></p>
  <p>Айлан, Градинир, Оздимир, Аларат, Тарлан, Дуратан, Желбегор, Дуналок, Рамсанир, Байдонак, Удлан, Кайлан, Валерез, Каладмар, Хэнгеман, Куртабор, Тармир, Байдинар</p><br>

  <p><strong>Примеры женских имен горнячек</strong></p> 
  <p>Лина-Триса, Ката-Нева, Фира-Тари, Ама-Линта, Кира-Байра, Вала-Нита, Уни-Тина, Гюрзу-Бека, Нарга-Дея, Приста-Ори, Яка-Дана </p>
</div>
Женские имена, в отличие от мужских, даются родителями в виде двойного имени, вторая часть которого держится в секрете и раскрывается либо после замужества, либо после того, как женщина (что очень редкое явление для клановых горняков) получает независимость, т.е. становится совершеннолетней. Столичные горнячки, дети отвергающих клановые предрассудки родителей, обычно узнают второе имя сразу или вовсе не получают его.

<div class="note note-blue">
  <p><strong>Построение и примеры фамилий</strong></p> 
  <p>Распространенные окончания: -ме, -екс, -акс, -лан, -ок, -ар, -аз, -ак, -ир, -не, -ез.</p><br>
Азатейме, Таррекс, Куртакс, Вардалан, Бедрок, Камартар, Ликераз, Врак, Кадир, Райдене, Андрез
Фамилии горняков – зачастую фамилии целого клана, и их оскорбление может быть причиной убийства.</p>
</div>
Фамилии горняков не склоняются.

И имена, и фамилии горняки предпочитают многосложные, звучащие звонко и гортанно одновременно.

У тунухов – полугорняков-полустепняков, обычно имена горнячьи.

---
# Древние
Самые давние обитатели Столицы отличаются тем, что имеют наиболее разнообразные формы имен и фамилий, не придавая значение их длине – но невероятно заботясь об их чести.

Нередко Древние используют созвучие имен для того, чтобы выбрать имя потомку. Так, Лукас Штайнхольт назвал детей Лукреция и Лука, Аматея Гроффбарен именовала своих дочерей Амата, Амати, Амату и Аматала, а Гилберт Бриссен назвал трех своих потомков Гилбар, Гилебра и Брегга

Древние очень не любят обычные имена, и, технически, можно сказать, что почти каждое из имен с высокой долей вероятности принадлежит одному живущему Древнему. В этом им помогают “Списки Имен”, с которыми родители сверяются, чтобы не дать имя еще живущего Древнего своему потомку.

Впрочем, более поздние рода, такие как Новые и Последние имена, не всегда столь щепетильны.

<div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры мужских имен Древних</strong></p>
  <p>Эдгар, Патрис, Растиньяк, Огюст, Иммануэл, Иннокентий, Рахард, Иоганн, Браннимар, Себастьян, Лукас, Арчибаль, Эмиль, Георгий, Оноре, Вальдемар, Максимилиан, Эжени, Люксиан.</p><br>

  <p><strong>Примеры женских имен Древних</strong></p> 
  <p>Ноктюрна, Психея, Фабилена, Алехандра, Доминика, Матарена, Аврилита, Клотерина, Дамавена, Лукреция, Элизабета, Луизанна, Оболетта, Присцилла, Миотреда, Нотия</p><br>

  <p><strong>Примеры фамилий Древних</strong></p> 
  <p>Девлин, Штайнхольт, Гадара, Байнсе, Басатхофф, Ниман, Клавец, Дайнари, Клемент, Руберо, Клаудорф, Гроффбарен, Анимирис, Вортмес, Нокти, Фотонари, Брасс, Адрулиане, Таулитте
Полное имя древнего звучит как А Б В №, где А – имя самого Древнего, Б – имя его родителя (при этом второе имя будет именем отца, у Древнего мужского пола, и матери, если пол женский), В – фамилия, и № – номер представителя рода.</p>
</div>





Девлин, Штайнхольт, Гадара, Байнсе, Басатхофф, Ниман, Клавец, Дайнари, Клемент, Руберо, Клаудорф, Гроффбарен, Анимирис, Вортмес, Нокти, Фотонари, Брасс, Адрулиане, Таулитте
Полное имя древнего звучит как А Б В №, где А – имя самого Древнего, Б – имя его родителя (при этом второе имя будет именем отца, у Древнего мужского пола, и матери, если пол женский), В – фамилия, и № – номер представителя рода.

Таким образом старший брат Валентий и младшая сестра Лиузанна, дети Кристанны и Эгиберта Рубера, будут именоваться Валентин Эгиберт Руберо Девятнадцатый и Луизанна Кристанна Руберо Двадцатая.

Важно помнить, что слово “Древний” везде (в том числе и в этих правилах, из уважения к почтенным родам) пишется с большой буквы, не важно, идет ли речь о конкретном Древнем, или об абстрактном множестве.

Иные
Коллекторы, трубачи, разные мутанты вроде серпарей (если никто не озаботился их воспитанием), а также суеверные люди из культов и криминальных сообществ, в том числе члены детских банд, предпочитают клички. Это защищает их от проклятий, наговоров, слежки и прихода Шепота, если кто-то из них заберет чужую тень в тот момент, когда его имя назовут.
---

<a href="prologue.html" class="button">← Назад к графе "Пролог"</a>
