<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [Шаг первый: Фенотип](1-phenotype.md) → [Привычные обитатели Столицы](generic-inhabitant.md) → Столичники

# Столичники

Наиболее распространенные обитатели Столицы, живущие всюду, от Первого до Девятого колец, а также работающие в Зоне адаптации и в Степи. Им открыты почти все дороги – от криминала до аристократических кругов. Среди дворян и руководителей на всех важных постах чаще всего встречаются именно они.

В среднем столичники выше ростом, нежели степняки, среди них чаще встречаются люди со светлым оттенком волос. Примерно пятая часть всех столичников картавит. В большинстве своем правши. Обладают сильным иммунитетом, защищающим их от столичных болезней, но крайне уязвимы для внешней заразы. Испытывают некоторое презрение к степнякам и с пренебрежением относятся к горнякам.

Столичники считают свои поколения – дальность от предков-степняков. Это указывается в личных документах, и распространено мнение, что чем дальше от приехавших из Степи людей отстоит столичник, тем лучше. “Коренными” столичниками принято называть людей, чье поколение достигло пятого и выше.

Стоит отметить один из немногих фактов о Несменном правителе – он тоже столичник.

---
**Фенотипические особенности**

Выбрав данный фенотип, герой имеет право бесплатно поставить первый пункт в навыках Адаптивность или Чувство Города.

---
<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


