<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [Шаг первый: Фенотип](1-phenotype.md) → [Иные обитатели Столицы](other-inhabitant.md) → Коллекторы

# Коллекторы

В прошлом – множество нищих и неимущих людей, оставшихся на Потерянных улицах и пытающихся там выжить, в подавляющем своем большинстве **столичники**. В настоящее время – те, кто добровольно выбрал практически пещерное существование в мире, где токсичные и ядовитые отходы чаще всего стекаются в самый низ города.

Коллекторы – это неотъемлемая часть быта Потерянных улиц и тех мест, которые так или иначе с ними соприкасаются. Технически коллекторов нельзя назвать мутантами, хотя отдельные случаи и странные эволюционные ветки были неоднократно замечены. По большому счету коллекторы – это люди, живущие по своим законам, с разрушенным социальным восприятием: многие из них не умеют читать, писать и даже говорить, с трудом способны понять мир над ними.

Обычный коллектор – это худой и жилистый, лысый и очень бледный человек в рваных и залатанных одеждах, с неизменным рюкзаком или коробом на спине, обладающий отличительными знаками своеобразного “племени”, к которому он принадлежит – “схрона”. Коллекторы очень болезненно выглядят, и, чаще всего, обладают целым набором недугов, однако от обычных столичных болезней иммунитет их прекрасно защищает.

Коллекторы обитают в схронах, представляющих собой обжитые места наподобие складов или сети подвалов, а самые старые схроны, лежащие глубоко внизу Потерянных улиц, и вовсе похожи на ульи. У коллекторов нет частной собственности – все вещи схрона принадлежат всем, и каждый волен брать то, что ему нужно. Если же какой-то коллектор внезапно начинает злоупотреблять правилом, его судьба решается быстро и жестоко. Среди жителей схрона всегда есть несколько обитателей, которые умеют разговаривать и читать, а иногда встречаются и те, что способны даже вполне правдоподобно прикидываться обычными жителями.

Основная деятельность коллекторов – сбор хлама, улучшение своего схрона, накопление богатств и продуктов. Поодиночке и даже небольшими группами коллекторы пугливы и не опасны, однако, в отличие от трубачей, которые в случае угрозы стараются увести опасность подальше от сородичей и предупредить их, коллекторы, наоборот, зовут на подмогу всех, кого могут. Большие толпы коллекторов способны справиться с любой угрозой – при условии, что бой идет на Потерянных улицах. Сами коллекторы, со слов одного из них, в целом делятся на “рыщеек”, которые занимаются сбором, кражей и исследованием разных мест, “болтачей”, которые общаются с более цивилизованными людьми, “каюков”, выполняющих роль бойцов и стражей, а также “знарей” – тех, кто лучше остальных разбирается в технике, химии, медицине и прочем.

Государству нет особого дела до коллекторов, которых они считают просто нищими, а живущие возле них обычные люди знают, что у соседей всегда можно найти что-то на обмен, и, если быть с ними вежливыми и не пытаться обмануть, то вполне реально заиметь и неплохих друзей. К тому же никто, кроме разве что сотрудников ГИЗа, не знает системы коммуникаций города лучше.

---
**Фенотипические особенности**

Для коллекторов с момента создания персонажа доступен навык **Мутация**.

---
<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


