<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Боевые сцены](fighting.md) → Особые возможности боевых навыков

# Особые возможности боевых навыков

Каждый боевой навык _(Рукопашный бой, Меткость, Тяжелое оружие и Фехтование)_ имеет свои дополнительные, особые правила использования, или методы, которые можно эффективно применять по желанию персонажа. В этом разделе обобщается информация из раздела Навыки и приводятся примеры использования особых приемов.

---

<h2>Рукопашный бой</h2>

**Мордобой**

Без талантов или иных изменений Не более 1 успеха может быть превращено в урон, вне зависимости от того, сколько успехов было у персонажа. Любое количество успехов по выбору игрока позволяют получить преимущество над противником: _(уронить его, оглушить, обезоружить и тому подобное)_.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Возможные доп. эффекты в рукопашном бою и способы им противостоять:</strong></p><br>
  <p>• Уронить противника</p><br><br>
  <p>• Обезоружить противника</p><br><br>
  <p>• Ошеломить <i>(понижение на 1 деление по часам очередности за 1 успех)</i>.</p>
</div>

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Фитц и Собака бьются друг против друга на арене “Золотого поля”. Собака делает заявку – он атакует Фитца, желая его повалить наземь и вырубить. Результат его атаки 3, а защита Фитца – 1. Собака принимает решение сначала измотать противника, потому просто превращает 2 успеха в Преимущество на следующий бросок, кинув противнику песок в глаза, отказавшись от нанесения урона.</p>
</div>


**Борьба**

Персонаж может попытаться схватить противника, вступив с ним при этом в борьбу. Если атака персонажа успешна, то противник _(даже если он не использовал защиту действием)_ теряет его, переходит в позицию **Ожидания** на часах Очередности. Защищаться от попытки захвата можно любым подходящим навыком по выбору персонажа _(чаще всего это Рукопашный бой, Сила или Подвижность)_.

На следующий ход, персонажи уже находятся “в борьбе”. Они не могут совершать никаких других действий, кроме противостояния друг другу _(второй может по своему желанию использовать только кубики Проворства, чтобы, например, сохранить свое действие)_. Каждый из противников может использовать подходящий навык по своему выбору. Бросок инициирует тот из противников, чья Очередность выше, но вне зависимости от того кто победил, атакующий или защищающийся, персонаж который выиграл бросок может выполнить с противником любое из действий:

• Уронить противника _(неудобное положение и возможный урон от падения)_;<br><br>
• Обезоружить противника _(противник лишается оружия или предметов по выбору атакующего)_;<br><br>
• Ошеломить _(понижение на 1 деление по часам очередности за 1 успех)_;<br><br>
• Убить _(1 Здоровье за 1 успех)_;<br><br>
• Разорвать захват _(на следующий ход он сможет выполнять любые действия)_.

---

<h2>Тяжелое оружие</h2>

**Широкая атака**

Персонаж может атаковать нескольких противников, находящихся рядом, широкими и тяжелыми ударами. После броска он разделяет успехи между своими противниками так, как ему хочется.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Дружка окружили три бандита с Продольной, и он обрушивает на одного из них удар своей огромной дубинки. Он получает 5 успехов, но бандит гибнет от двух ранений. Тогда Дружок решает, что его чудовищный удар летит дальше, и распределяет остальные успехи между двумя другими бандитами. В результате двое погибают на месте, а еще один получает 1 урон.</p>
</div>


**Атака с замахом**

Персонаж может добровольно понизить свою очередность на часах, и за каждый шаг против часовой стрелки получит +1 к наносимому им урону _(но не к кубикам атаки)_. Персонаж не может получить больше такого дополнительного бонуса к урону, чем его навык Тяжелого оружия.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Навык Тяжелого оружия персонажа 4. Он добровольно понижается в делениях часов очередности на 2, и получает бонус к урону +2. Если он получит хотя бы один успех на атаку, он нанесет не 1 урон, а 3.</p>
</div>

---


<h2>Фехтование</h2>

**Боевой стиль**

Успехи на броске Фехтования можно разделять между атакой и защитой. Таким образом, если персонаж набирает 5 успехов, то он может решить, что 3 успеха он потратит на атаку, а 2 – на защиту, или в любой иной пропорции. Успехи, распределенные на защиту, увеличивают сложность попадания по персонажу в этом ходу, превращаясь в пункты Проворства _(в ряде случаев автор может решить, что это распространяется только на случаи рукопашной атаки, но для упрощения мы не советуем этого делать)_.


**Контратака**

Если персонаж защищается до своего хода, используя Фехтование, и его результат проверки выше атаки противника, он может решить, что вместо того, чтобы подняться по часам очередности, он наносит урон. Это работает только в случае схватки ближнего боя.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Лука Штайнхольт сражается против уличного громилы. Громила ходит первым, и атакует Луку с 1 Успехом. Лука защищается, получая 3 Успеха на проверку Фехтования.Он мог бы подняться выше по делениям часов очередности, но вместо этого он наносит 2 урона, так как успешно защитился.</p>
</div>

---

<h2>Меткость</h2>

**Прицельная стрельба**

При стрельбе по одиночной цели можно потратить один ход, взамен получая Преимущество в размере самого навыка для следующей проверки Меткости. **Это нельзя делать в один и тот же ход**.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Наемник Павел Зиминский только что прикончил трех исполнителей, сидя на крыше. В живых остался еще один, который пытается сбежать, со всех ног мчась к углу улицы. Павел тратит один свой ход, и получает преимущество в размере своего навыка – 6. Он запоминает это, и в свой следующий ход стреляет, делая проверку Меткости. Он получает 3 Успеха, плюс полученные за прицеливание еще 6. Сумма его атаки равна 9. Исполнитель падает замертво.</p>
</div>

**Стрельба по нескольким целям**

Персонаж может, не расходуя дополнительные действия, разделить количество своих Успехов для стрельбы по нескольким целям, если оружие подразумевает возможность ведения автоматического или полуавтоматического огня.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Людвиг Тафуш завяз в перестрелке с “Ржавыми клинками” на заброшенной ткацкой фабрике. Перед ним – двое противников, один из которых ранен. Людвиг решает убить двоих как можно скорее. Его навык Меткости – 4, и он разделяет кубики поровну, 2 по одной цели, и 2 – по другой. Далее он делает проверку. Первый выстрел не дает успехов, и раненый противник остается жив, однако на еще одном броске – 2 успеха, и второй враг получает пулю в голову.</p>
</div>

















 ---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


