<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Боевые сцены](fighting.md) → Урон

# Урон

По результату броска атаки, может быть два варианта последствий:

 •  Успехов на броске атаки больше, чем сложность или бросок защиты оппонента. В данном случает все Успехи, которые превосходят сложность, наносят урон. Если не указано иного, 1 Успех всегда эквивалентен 1 пункту урона. Броня может сократить причиняемый персонажу урон – но броня не считается сложностью (_это важно, если речь идет о необходимости просто задеть персонажа, к примеру, при атаках разрядным оружием)_.<br><br>
 •  Успехов на броске атаки столько же или меньше, чем на броске защиты - атака оказалась не успешной.<br>
 
Полученный физический урон уменьшает Здоровье, ментальный — Рассудок _(впрочем, последнее является редкостью)_. Что происходит, Когда Здоровье или Рассудок становятся равны нулю, читайте в разделе Здоровье и Рассудок.


---

**Нелетальный урон**

В первую очередь Здоровье стоит воспринимать как способность персонажа пережить различные повреждения — как ранения, так и высокую жару, удары по голове или отравление. Причина, по которой персонаж потеряет последний пункт Здоровья, и определит то, что с ним случилось. Простой пример:

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Персонаж с 5 пунктами Здоровья получил четыре удара ножом, и потерял 4 пункта Здоровья, а затем ему пришелся удар кулаком в челюсть. Персонаж теряет сознание от этого удара.
В обратном примере, где персонаж потерял 4 пункта Здоровья из-за побоев, пятый удар, нанесенный ножом, приведет к его к смерти от ножевого ранения.</p>
</div>

Помните, что персонажи автора выходят из боя по достижению 0 пунктов Здоровья, тогда как главные герои могут получать Кризисы и избегать урона иным способом.

---

**Как избежать урона**

Часто может оказаться, что потеря Здоровья или Рассудка может быть слишком высокой ценой для персонажа. Потому, он может попытаться избежать урона, даже если атака по нему прошла успешно. Каждый из указанных ниже способов может сработать только с разрешения автора, и не более одного раза за сцену.

**•  Утрата**

Персонаж избегает урона, потеряв что-либо ценное для себя. Удар приводит в негодность его любимый пистолет, или же убивает ценного персонажа автора, который являлся ключом к решению головоломки. Персонаж вправе предложить цену, но определить, достаточна ли ее ценность, может только автор.

**•  Отложенный Кризис**

Персонаж может заменить весь полученный урон, меньший чем его оставшееся Здоровье, получением 1 пункта Кризиса. Если урона больше, чем оставшееся Здоровье персонажа, весь урон сверху добавляется к полученному Кризису. Этот Кризис происходит с персонажем по окончанию боя _(“Что это? У меня кровь?”)_.

Это символизирует адреналиновый раж, который заставляет даже смертельно раненого продолжить бой, не обращая внимания на распоротый живот.

---

**Автору: дополнительные возможности для создания напряженной истории**

Вы можете использовать следующее правило, если хотите сделать историю более жесткой и отразить опасность массированного урона, к примеру огромных молотов или крупнокалиберных патронов. В этом случае, если персонажу было нанесено урона больше, чем значения Стойкости _(для Здоровья)_ или Эго _(для Рассудка)_, превышающий этот порог урон сразу превращается в Кризис.

 ---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


