<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [Шаг первый: Фенотип](1-phenotype.md) → [Привычные обитатели Столицы](generic-inhabitant.md) → Древние

# Древние

Коренные жители Столицы, известные своими крепкими кровными узами, властью и богатством.

В отличие от **степняков**, **горняков** и **столичников**, даже само слово “Древние” пишется в документах и прочих текстах с большой буквы. Несмотря на то, что Древние традиционно отличаются небольшими габаритами и утонченностью собственных форм, среди них встречаются и обладатели высокого роста, что, впрочем, считается своеобразным уродством, демонстрирующим “слабость крови”.

Одной из особенностей Древних является граничащее с поклонением уважение, которое испытывает каждый, кто встречается с ними. Перечить Древнему довольно сложно, поднять на него руку – практически невозможно. А уж убить Древнего способны либо специально подготовленные люди, либо совершенные безумцы. Впрочем, из этого правила нередко бывают исключения.

Древние больше иных фенотипов подвержены передающимся по наследству заболеваниям, психологическим отклонениям и навязчивым состояниям. Чаще всего представители этого фенотипа обладают бледной кожей, светлым оттенком волос _(вплоть до золотистого или серебристого)_, хотя возможны и исключения. Несмотря на то, что раньше большинство дворянских родов были именно Древними, сегодня количество столичников среди дворян выше. Однако самые значимые фамилии все еще принадлежат Древним семействам.

---
**Фенотипические особенности**

Чтобы нанести Древнему вред, когда он сам не представляет для человека прямой угрозы, требуется очень большое усилие над собой. Чтобы напасть на персонажа-Древнего, требуется совершить бросок Самообладания по сложности, равной Эго Древнего. Это может быть крайне непростой задачей.

---
<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


