<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Боевые сцены](fighting.md) → Начало боевой сцены: Очередность

# Начало боевой сцены: Очередность

В бою дорога каждая секунда, и первое, что надлежит выяснить вступившим в схватку персонажам: как быстро они среагировали в самом начале.

---

**Часы очередности**

Очередность действия всех персонажей отражается на круге очередности, который мы называем “Часы очередности”. Они представляют собой три концентрических круга, разделенные на 12 секторов _(часов)_. Между делением 12 и 1 находится стрелка, называемая **_“Полночь”_**. Положение персонажей на “часах” определяет очередность их хода, но часы служат не только для этого. Положение персонажей на часах обозначается фишкой _(можете использовать для этой цели цветные кубики, отображая гранями пункты Здоровья участников боя, или любые другие удобные вам маркеры)_.

Если против героев выступает группа “второстепенных персонажей”, и они все будут действовать одновременно, их можно обозначить одной фишкой. Автор может решить разделить одну группу на несколько более мелких групп. Если “второстепенные персонажи” будут выбирать разные цели, то автору так и надлежит поступить.

---

<h2>Проверка Очередности</h2>

**Роли персонажей в начале боя:**

• **Катализаторы** – инициировавший бой персонаж или тот, кто успел среагировать на происходящее. Его Очередность равна количеству успехов на проверку Проворства, плюс значение его Эго. Значение этой проверки определяет деление “часов”, в котором оказывается персонаж.<br><br>
• **Инерт** – ошарашенный, не готовый к событиям участник. Ему не удалось понять, что ситуация начала резко накалятся, и ему остается уповать только на бросок Проворства.<br>

Если в результате бросков на Очередность персонаж не имеет ни одного успеха, он считается совершившим свой ход, и оказывается на поле 1, в зоне ожидания _(см. ниже)_.

Если в результате бросков на Очередность персонаж получает Провалы, то он пересекает линию “Полуночи” против часовой стрелки на число провалов. Таким образом, персонаж с двумя Провалами окажется на делении 11, и будет считаться находящимся в зоне бездействия _(см. ниже)_.

---

<h2>Катализаторы</h2> 

Персонажи, что начинают бой, то есть те, кто первыми нападают из засады, оголяют оружие или совершают иное действие, которое дает старт боевой сцене. Они делают бросок всех кубиков Проворства, и к результату проверки добавляют значение своего Эго в качестве Преимущества.

Персонаж может не начинать боя сам, но успеть понять, что сейчас что-то пойдет не так. В этом случае он делает проверку навыка, позволяющего ему заметить резкое изменение ситуации _(обычно это проверки Рассудка, Поиска или Психоанализа)_ или даже защититься от атаки. Такие проверки делают персонажи, которые заняты чем-то другим, и не подозревают об опасности, но имеют возможность заметить ее. Как и в первом варианте, в случае успешного броска, они делают проверку Проворства и добавляют к результату значение своего Эго, после чего занимают позицию в зоне активности.

Персонаж может увеличить значение своей Очередности, добавляя к ней в качестве автоуспехов любое количество своих кубиков Проворства _(все кубики, которые они решат потратить, убираются из их запаса в первом ходу)_:

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Техник Павел Шасс помогает Фитцу нацепить мультиманум на раненую руку. В помещение подвала, где это происходит, скрытно (2 Успеха на проверку Скрытности) входит серпарка Веспа, собираясь метнуть в спину Шасса отравленный нож. Веспа начинает боевую сцену с проверки Меткости. Автор решает, что Фитц имеет возможность сделать проверку Рассудка, чтобы заметить угрозу. Ему удается набрать 3 Успеха, и он замечает движение в тенях.</p><br>
  <p>Веспа и Фитц совершают проверку Проворства, добавляя значения своего Эго к результату, получают по 2 Успеха и прибавляют к ним 1 и 2 пункту Эго.</p><br>
  <p>Начинается бой, и Очередность Веспы равна 3, а Фитца – 4. Они занимают соответствующее место на “часах”.</p>
</div>

---

<h2>Инерты, или те, кто не успел среагировать</h2> 

Персонажи, которые не инициировали бой и не сумели среагировать на его начало, делают только проверку Проворства _(см. ниже)_

<div class="note note-gray">
  <p>Если в начале боевой сцены из предыдущего примера Фитц и Веспа вошли в бой, то техник Павел Шасс не был к этому готов, его проверка Рассудка была провальной <i>(было выброшено 3 Провала)</i>. Сделав не очень удачную проверку Проворства <i>(1 Провал)</i> он встал в деление 12 на часах, в “зону бездействия”, и для него нож, вонзившийся в спину, оказался полной неожиданностью.</p><br>
  <p>И, как мы знаем из истории “Внутренних Теней”, история Шасса сложилась трагически...</p>
</div>

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Фитц разговаривает с Владом, главой мелкой шайки, что хочет отобрать у Фитца его оружие. В какой-то момент Фитц не выдерживает и решает убить Влада, сбросив его в бездонную шахту лифта неподалеку. Он делает проверку Манипуляций <i>(2 Успеха)</i>, протянув мешок с оружием, чтобы создать преимущество при входе в Очередность. И прибавляет к этому успех на 1 кубике Проворства и 2 Эго. Итого его значение Очередности 5 <i>(2+2+1)</i>, и он занимает соответствующее место на часах.</p><br>
  <p>Влад, в свою очередь, делает провальный бросок Проворства, из-за чего упускает возможность среагировать на действия Фитца, и тот наносит атаку первым.</p>
</div>

---

Определившись с очередностью, участники боя должны расставиться на “часах”.

 • Внутренний круг называется **Зона активности**. Там расположены маркеры персонажей, готовых действовать. Находясь в этой зоне, персонаж может:<br><br>
ㅤㅤㅤ○ Совершать действия в свой ход.<br><br>
ㅤㅤㅤ○ Перед наступлением своего хода тратить свой будущий ход или кубики Проворства, чтобы защититься самому или защитить другого персонажа. В этом случае он переходит в Зону Ожидания до наступления своей очередности <br><br>
ㅤㅤㅤ○ Совершить действие по смещению Очередности _(см.далее)_, переместив себя против часовой стрелки.<br><br>
 • Средний круг называется **Зоной ожидания**. Там расположены маркеры персонажей, совершивших свои действия. Находясь в этой зоне, персонаж может:<br><br>
ㅤㅤㅤ○ Использовать оставшиеся кубики Проворства, чтобы защититься самому или защитить другого персонажа от атак противников, которые действуют после него.<br><br>
 • Внешний круг называется **Зоной бездействия**. Там расположены маркеры персонажей, пропускающих свой ход. Находясь в этой зоне, персонаж пропускает свой ход и в конце его смещается в Зону Ожидания.

В начале боя вы выставляете всех участников боя на этот круг, сообразно их роли.

 ---

**Как избежать споров?**

Двое персонажей: сыщица и местный бандит – беседуют в подвале, а помощник сыщицы изучает тело убитого коллектора, лежащее неподалеку. Разговор сыщицы и бандита становится все более напряженным, и помощник заявляет автору, что начинает внимательно следить за бандитом, готовясь к его агрессивным действиям. Бандит и правда собирается выхватить нож и напасть, и сыщица к этому давно готова. Как быть в такой ситуации? Кто будет делать какие проверки навыков?

Все зависит от того, что делает помощник. Если он встает и подходит к своей напарнице, готовясь ввязаться в бой, то броски всех трех персонажей будут инициирующими бросками – бандит выхватит нож, сыщица – попытается уклониться от выпада, а помощник сыщицы, возможно, повалит бандита на пол. Все они будут катализаторами.

Однако если помощник продолжит изучать тело, лишь поглядывая в сторону бандита, то он должен будет сделать проверку Рассудка, чтобы не прозевать начало боя.

Но ведь бандит не скрывается, верно? Он просто начинает бой, стоя перед сыщицей. Против какой сложности должен сделать проверку помощник, чтобы считаться катализатором, т.е. тем, кто участвует в начале боя?

Сложности здесь нет. Если автор считает, что помощник конкретно описал, что он настороже, то в тот момент, когда бандит будет делать свою проверку входа в Очередность, помощник будет делать проверку своего Поиска или Психоанализа. Одного Успеха ему вполне достаточно чтобы ввязаться в бой. И возможна ситуация, когда его результат будет выше, чем у бандита. В этом случае помощник даже может успеть оттолкнуть сыщицу раньше, чем ее противник успеет нанести удар.

 ---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


