<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Боевые сцены](fighting.md) → Групповой бой

# Групповой бой

Иногда персонажи сталкиваются с большими группами противников: выступают против бандитов, группы Исполнителей и т.д. Каждый отдельный бандит в этой группе, может быть, и не представляет угрозы для персонажа, но когда они вместе, они могут быть очень опасны. С другой стороны, автору вряд ли захочется описывать действия за каждого бандита, из тех двадцати, что напали на персонажей. В этом случае используйте правила для групп противников.

В случае, когда персонажи противостоят большим группам относительно слабых противников, сильных только числом, чтобы ускорить бой и при этом показать опасность большой толпы врагов, автор может представить их в виде одного персонажа. Такая группа обладает следующими свойствами:

 •  На Часах очередности группа обозначается одной фишкой. Все члены группы действуют одновременно и совершают одно групповое действие.<br><br>
 •  В любой момент, автор, если посчитает нужным, может разделить эту группу на несколько. В этом случае, добавляется вторая _(третья, четвертая)_ фишка, каждая из которых становится отдельной группой поменьше.<br><br>
 •  Когда группа атакует цель, она делает один бросок атаки, при этом добавляя +1 кубик за каждого члена группы. Таким образом группа из 5 бандитов, обладающая всего лишь 2 уровнем навыка Рукопашный бой, добавляет к броску +5 кубиков, в общем кидая 7 кубов, что является весьма ощутимой угрозой. В случае, если автор решает, что каждый член группы крайне опасен, возможно, он решит добавлять не 1, а 2 кубика за каждого противника.<br><br>
 •  Когда персонаж атакует группу, сколько бы успехов он не набрал свыше необходимого, он попадает только по 1 члену группы. Все остальные успехи теряются _(могут быть использованы для подъема по Часам очередности)_ или используются другим способом. Нельзя одним ударом убить более чем 1 персонажа, кроме особых случаев, например, когда в ход идет особое оружие или методы боевых навыков, позволяющие разделять урон по целям.

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


