<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [Шаг первый: Фенотип](1-phenotype.md) → [Привычные обитатели Столицы](generic-inhabitant.md) → Полукровки

# Полукровки

Дети нежелательной связи между **Древними** и чистыми **степняками** _(реже – адаптантами)_.

Полукровки напоминают тени своих родителей – от Древних им нередко достаются пепельные или серо-седые волосы, а от степняков – особые черты лица. Чаще всего у полукровок черная радужная оболочка глаза, делающая их взгляд тяжелым и мрачным.

В негласной социальной иерархии полукровки находятся чуть выше адаптантов, не признаваясь “своими” ни Древними, ни степняками. Полукровки отличаются особым усердием вне зависимости от воспитания – можно быть уверенным, что будучи и вором, и стражем закона, полукровка будет выполнять свои обязанности с полной отдачей, и с невероятным отчаянием будет принимать свои провалы. К отличительной их черте можно отнести тот факт, что в полутьме или издали в полукровке разные люди могут определить как столичника, так и степняка, что является феноменом. Считается, что полукровки склонны хорошо разбираться в людях, и обладают талантом к психологи и манипуляциям. К тому же многие отмечали высокую социальную адаптивность полукровок – нет такого общества, где полукровка не смог бы найти себе места, хотя почти нигде он не способен стать “своим” полностью.


---
**Фенотипические особенности**

Каждый раз, при проверке полукровкой выбранного навыка, любое преимущество, созданное на этот навык, сохраняется, даже при провале на основном броске (так, при наличии преимущества на 3 успеха и провале броска, результатом считается 3 успеха).

Однако, когда полукровка все же кидает **провал** на этот навык _(даже при наличии преимущества)_, он получает Стресс, равный количеству выпавших 1 на кубиках.

---
<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


