<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Жизненные показатели персонажей](life-stats.md) → Лечение. Восстановление Здоровья

# Лечение. Восстановление Здоровья

**Лечение**

Когда персонаж начинает лечиться?

Чтобы раны начали затягиваться и повреждения восстанавливались, необходимо пройти проверку Медицины. Не важно, кто ее сделает – сам персонаж, сторонний врач или химикаты, которые дают автоматические успехи на лечение.

Если при проверке Медицины был получен хотя бы один успех, поставьте пункты Регенерации по числу полученных успехов. Теперь считается, что персонажу была оказана любая, пусть даже минимальная медпомощь, и процесс заживления начался.

---

**Полноценное лечение: Стационар**

Раненый человек, который лечится таким способом, обычно находится в постели, где он сам или лечащие врачи могут обеспечить ему доступ к нужным медикаментам и прочим вещам.

Каждый день по окончанию отдыха (любого из трех описанных типов) персонаж делает проверку своего Здоровья по его максимальному значению _(т.е. даже если персонаж ранен и обладает 1 пунктом Здоровья, но максимум у него их 4, то он бросает 4 кубика). Все брошенные лечащими врачами успехи Медицины, или полученные другим путем успехи (от химикатов, оборудования, мутаций или талантов)_ считываются преимуществом, то есть как успехи раненного персонажа. То есть даже не получив успехов при проверке Здоровья, Регенерация позволяет восстановить минимум 1 пункт Здоровья.

**Важно**: персонаж не может восстановить больше пунктов Здоровья за один раз, чем его значение Стойкости. Таким образом, из двух персонажей с одинаковым количеством здоровья _(4 пункта)_ более массивный персонаж _(с соотношением, к примеру, Стойкость 3 и Проворство 1)_ будет лечиться быстрее, чем более юркий и ловкий персонаж _(с соотношением Проворство 2 и Стойкость 2)_.

После этого все полученные пункты Регенерации исчезают вне зависимости от того количества Здоровья, которое восстановил персонаж. Исключением может служить либо талант, который позволяет использовать неизрасходованные пункты Регенерации, либо использовать их для того, чтобы убрать полученную Интоксикацию.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Фитц, потерявший все свои 5 пунктов Здоровья после того, как Меценат нанес ему почти смертельную рану ножом в бедро, приходит в себя в подвале музея, где его лечили повстанцы.</p><br>
  <p>Бросок на проверку Здоровья.</p><br>
  <p><i>(5 кубиков)</i> дал Фитцу 2 успеха, однако еще два успеха он получает как преимущество от броска его лечащего врача <i>(они записаны как 2 пункта Регенерации)</i>. Итого Фитц должен восстановить 4 пункта Здоровья. Однако Стойкость Фитца равна 3, и он восстанавливает только 3 пункта Здоровья. Последний, неиспользованный пункт Регенерации исчезает, не дав эффекта.</p><br>
</div>

Кроме того, во время лечения персонаж может совершить проверку Адаптивности, чтобы сократить полученную Интоксикацию.

---

**Частичное лечение: Подвижный режим**

Разница между стационарным лечением и подвижным режимом очень простая – персонаж не провел целого дня в кровати, на койке, в биокапсуле. Он делал проверки навыков Стойкости или Проворства, занимался подвижным трудом или даже просто путешествовал. В этом случае восстановление Здоровья работает так же, как и в примере выше, за исключением того, что персонаж делает проверку не по максимальному уровню Здоровья, а по текущему (если у персонажа 0 Здоровья, бросок считается некомпетентным).

Все остальные правила работают точно так же.

---
**Если на то нет серьезной необходимости, считайте любое лечение полноценным.**

---
**Если лечение не начато**

Если в графе Регенерация нет ни одного пункта, считается, что персонаж либо не получил нужной медпомощи, либо по каким-то причинам свел ее эффект на нет. В этом случае он не восстанавливает ни одного пункта Здоровья, если у него нет особых талантов или специальных химикатов.

---

<h3>Отдых и лечение вместе</h3>

Прямой связи между типами отдыха и лечения нет – персонаж может полноценно лечится, даже если его отдых тревожен (например, пленник, которого лечат, чтобы получить выкуп). Однако если это не важно для вашей истории, используйте упрощенную схему:

 •  Полноценное лечение считайте полноценным отдыхом, если персонаж не должен предпринимать каких-то особых действий для такого типа отдыха (например, употреблять наркотики или ходить на танцы), и наоборот.<br><br>
 •  Частичное лечение считайте обычным отдыхом и наоборот.

 ---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


