<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Жизненные показатели персонажей](life-stats.md) → Кризис: Здоровье

# Кризис: Здоровье

Если персонаж все еще получает урон, а его Здоровье равно 0, то вместо урона он получает пункты Кризиса. Каждый пункт урона равен одному пункту Кризиса.

Кризис обозначает одно последствие, с которым необходимо справится персонажу или его друзьям за ограниченное количество времени. Тяжесть последствия равна количеству пунктов Кризиса. Какое конкретно последствие получает персонаж, определяет автор, исходя из полученных персонажем повреждений. Это важно для последствий, так как, к примеру, персонаж в течение боя мог получать урон из разных источников, но именно урон, который привел к Кризису, является ключевым. Последствие не обязано быть связано с физическими травмами, но чаще всего будет именно таким.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Арсен Тосс в результате нападения “светлячка” получает 4 урона Здоровью – тяжелый удар бронированного мутанта приходится в грудь Тосса. При этом у него оставалось всего 1 единица Здоровья. Арсен получает 3 пункта кризиса. Автор, описывая повреждение, назначает Арсену возможное физическое последствие (перелом ребер).</p><br>
  <p><strong>Мгновенные кризисы в качестве опционального правила:</strong> В случае, если персонаж единоразово получил урона больше, чем значение Стойкости или Разума, то вместо потери Здоровья или Рассудка он получает Кризис.</p>
</div>

Персонаж осознает получение Кризиса только после боя, когда адреналин перестает придавать ему сил. Чтобы остаться сознании, он должен сделать проверку Здоровья по текущему показателю против сложности, равной количеству пунктов Кризиса, чтобы остаться в сознании. После этого, независимо от результата, персонажу необходимо оказать врачебную помощь, чтобы вывести из Кризиса.

**Как много пунктов Кризиса можно получить?**

Двойное значение Здоровья – максимальный предел для пунктов Кризиса. Таким образом персонаж со Здоровьем 3 может получить максимум 6 пунктов Кризиса, а затем безусловно гибнет.

---

<h1>Как происходит преодоление Кризиса?</h1>

Для начала необходима стабилизация – бросок Медицины с хотя бы одним успехом. На это есть буквально несколько минут и попыток – по количеству Стойкости персонажа _(то есть персонажа со Стойкостью 2 можно попытаться стабилизировать дважды)_. В случае провалов всех попыток персонаж погибает или его ждут эквивалентные последствия. В случае успеха можно приступать к лечению Кризиса.

Врач или иной лечащий персонаж может сделать определенное количество попыток броска, также равное максимуму Стойкости персонажа с кризисом. Сложностью является значение Кризиса. Все успехи выше сложности понижают значение Кризиса в соотношении 1 к 1.

**Последствия:**

<div class="note note-blue">
  <p><strong>• Гибель</strong></p><br>
  <p>В случае, если ни один из пунктов Кризиса не убран, персонаж умирает <i>(или, на усмотрение автора, впадает в кому или в подобное состояние)</i>.</p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p><strong>• Травмирующее последствие</strong></p><br>
  <p>В случае, если удалось снять не все пункты Кризиса, он считается преодоленным и стирается, но у персонажа появляется Травма.</p><br>
  <p>Травма – это последствие Кризиса, которое причиняет неудобство персонажу до конца его дней <i>(слепота на глаз, отсутствие конечности, постоянные боли)</i>. Эффекты травмы могут быть нивелированы постоянным приемом лекарств, протезами, пересадкой органов или чем-то подобным. Обычно травма работает как штраф, равный неубранным кризисам – например, -2 к броску на все, связанное со зрением в случае повреждения глаза, или -1 к любым броскам на движение в случае травмы ноги.</p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p><strong>• Исцеление</strong></p><br>
  <p>Если за время лечения Кризиса все его пункты были убраны, персонаж считается преодолевшим Кризис, и далее восстанавливает здоровье как обычно.</p>
</div>

В большинстве случаев один бросок на преодоление кризиса занимает час, но оборудование, высокие Навыки или иные условия могут менять это время по усмотрению автора.

---

**Травма**

Травма – это всегда штраф, который не поглощается Стойкостью или чем-то иным. Только медикаменты, наркотики, протезы или гипнотехники могут убрать или временно нивелировать эффект Травм.

Уровень Травмы всегда значит штраф, который она накладывает на персонажа. Травма 3 означает штраф в 3 кубика на все действия, которые затрагивают травмированную часть тела.

---

**Автору: Забывчивость и Травмы**

Иногда персонажи забывают о травмах, особенно если получили их недавно. Все хотят помнить лишь хорошее, а негативные эффекты быстро забываются. При создании системы “Внутренних Теней” мы учитывали эту особенность игроков, и постарались свести механизм штрафов к минимуму. Однако в случае с травмами ухудшение жизни персонажа не стоит игнорировать.

Пусть ваши персонажи держат перед глазами пометки о своих травмах или даже по-настоящему перевяжут руку или глаз, если хотят. Помните, не ваша задача следить за травмами героев.

Впрочем, если персонаж забывает о своей травме, напомните ему о ней. Если же он раз за разом игнорирует штрафы, начните ставить пометки в авторском листе. Как только персонаж проигнорирует свою травму больше раз, чем его Здоровье, увеличьте Травму на один – только не забудьте предупредить, что начали вести этот учет. Это поможет избежать конфликтов и не выставит вас как автора, лишний раз заставляющего персонажей страдать.

<table class="simple-table">
  <tr>
    <th>Значение Травмы</th>
    <th>Описание эффекта</th>
    <th>Пример</th>
  </tr>

  <tr>
    <td class="center">1</td>
    <td><i>Легкое последствие, требующее медикаментов или некоторого врачебного вмешательства в виде среднесрочной госпитализации для устранения. Выражается в виде штрафа, равному травме, на определенные действия.</i></td>
    <td>Легкая слепота одного глаза, травма плеча или колена, легкий ожог гортани или сильный ожог кожи.</td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="center">2-3</td>
    <td><i>Серьезная потеря для организма, тяжелая травма, требующая протезирования, пересадки или сильных медикаментов. Выражается в виде штрафа, равному травме, на определенные действия.</i></td>
    <td>Отрубленная часть конечности, повреждение внутреннего органа или головы, серьезный перелом, заражение опасным вирусом или болезнью, потеря цветовосприятия или способности коммуницировать.</td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="center">4-5</td>
    <td><i>Крайне тяжелая травма, которая делает человека почти недееспособным без каких-то внешних вспомогательных устройств или процедур. Инвалидность.</i></td>
    <td>Паралич, невозможность жить без определенных медикаментов или веществ, потеря способности к запоминанию, отсутствие пары конечностей, полная потеря слуха/зрения/возможности дышать, необходимость поддержания жизни.</td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="center">6+</td>
    <td><i>Тот случай, когда человек, даже если остается в живых, уже не может считаться человеком в полной мере, становясь больше частью обеспечивающего его жизнедеятельность механизма или биоформы, чем человеческим существом.</i></td>
    <td>Церебрирование, полная кома или полный паралич, пересадка в артифита или в сервокостюм, полное уничтожение личности.</td>
  </tr>

</table>

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример::</strong></p><br>
  <p>Серпарь Гейл получает Кризис 3 после битвы с Кувалдой. Подоспевший вовремя ученый Алан Хеймс делает успешный бросок стабилизации, используя специальные химикаты, и быстро доставляет Гейла в свою лабораторию. Теперь ученый может сделать 2 броска <i>(по пунктам Стойкости Гейла)</i>, пытаясь убрать пункты Кризиса.</p><br>
  <p><strong>Успешный.</strong> Первый бросок (1 Успех) против сложности 3 не дает результата. Второй (6 Успехов) убирает 3 последствия Кризиса. Гейла миновал Кризис.</p><br>
  <p><strong>Частично успешный.</strong> За два броска Хеймс смог получить лишь один Успех, и у Гейла появилась Травма “Переломы” со значением 2. Боли будут преследовать персонажа до конца его дней, если он не начнет принимать обезболивающие или не проведет серьезное хирургическое вмешательство.</p><br>
  <p><strong>Провальный.</strong> Ни одного пункта Кризиса убрать не удалось, и персонаж Гейл скончался на операционном столе. В более драматичном варианте врач увеличил Кризис пациента и сам стал причиной его смерти.</p>
</div>



<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


