<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Жизненные показатели персонажей](life-stats.md) → Здоровье

# Здоровье

**Потеря Здоровья**

Если Здоровье персонажа оказывается равным нулю в результате получения урона тем или иным способом, он должен сделать проверку текущего Здоровья (1 кубик, где результатом Успеха считается только 6). В случае успеха он остается на ногах, но делает такую проверку в начале каждого своего хода, если речь идет о бое.

Если проверка не успешна, но и не провальна, персонаж оказывается недееспособным и может только медленно передвигаться, с трудом говорить и крайне плохо взаимодействовать с окружением. Все его проверки навыков являются некомпетентными. Однако персонаж может попытаться волевым усилием преодолеть это состояние, получив один пункт Кризиса. На 1 ход во время боя он может действовать полноценно, как будто бы был здоров, а вне боя он способен выполнять действия до конца сцены.

При провале персонаж теряет сознание.

**Потеря сознания**

Если персонаж ввязался в бой, то для того, чтобы убить или лишить его сознания требуется нанести ему повреждений столько, сколько у него Здоровья. Однако, иногда персонажи даже не подозревают, что на них сейчас нападут. В этом случае, атакующий делает проверку своего боевого навыка, и если он получат успехов больше, чем Стойкость цели, то она теряет сознание без полной траты Здоровья.

**Здоровье ниже 0: Кризисы**

Если Здоровье персонажа падает ниже 0, то вместо урона он получает пункты Кризиса. Каждый пункт урона равен одному пункту Кризиса. Подробнее о Кризисах.

**Автору: Здоровье противников**

Иногда, особенно если бой проходит с участием большого количества противников, следить за Здоровьем каждого незначительного врага – трудная задача. В этом случае используйте следующую схему:

 •  Если врагов много, они слабы и однотипны (к примеру, несколько рядовых уличных бандитов из мелкой шайки), считайте, что одного пункта урона достаточно, чтобы убить или избавиться от такого противника. Подробнее смотрите правило боя группы.<br><br>
 •  Если враг опасен, но все еще не является ключевым персонажем (к примеру, такими врагами могут быть преследующие героев арбитры, члены серьезной банды, “Близнецы” и тому подобные личности), считайте его Здоровье равным 2 или 3. Такого противника нелегко одолеть с наскоку, но для опытных персонажей он не создаст серьезных проблем.<br><br>
 •  Если битва происходит с участием ключевого персонажа, чья личность важна для истории, то используйте те же правила, что и для основных героев. Здоровье такого персонажа может быть любым, у него могут быть Таланты, особое снаряжение и прочее.

**Мгновенная смерть**

Если персонаж обездвижен, не имеет возможности сопротивляться, спит или находится без сознания, его можно убить значительно быстрее, чем на то потребовалось бы время в прямом бою. Для этого ему необходимо нанести больше урона, чем его значение Стойкости – не важно, за один удар или выстрел, или за серию. Таким образом осторожные и незаметные убийцы могут прикончить сильных и живучих противников, а ревнивые жены убить спящего рядом мужа-докера кухонным ножом.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Фитц, стоя над своим израненным другом Гейлом, решает закончить его мучения и наносит удар ножом в сердце Гейла.</p><br>
  <p>Результат броска – 2 Успеха, Стойкость Гейла – 2. Фитц – не хладнокровный убийца, и ему не удается набрать три и больше Успехов, чтобы нанести смертельную рану своему другу.</p><br>
  <p>Потому хоть Гейл и перестает подавать признаки жизни, его сердце еще бьется, и, спустя некоторое время серпаря подбирает и ставит на ноги ученый Алан Хеймс.</p>
</div>

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


