---
layout: default
---

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Пролог](prologue..md) → Важно
# Важно

Я хочу предупредить вас о том, что вы погружаетесь в весьма опасное чтение. Не подумайте о том, что хотя бы на мгновение снимаю с себя ответственность за каждый набранный символ.

Однако, следуя предыдущему опыту, вынужден предупредить вас, что людям свойственно ошибаться. Вы можете столкнуться с опечатками, с недостаточным описанием тех или иных механизмов игры, даже с противоречиями между правилами. Вам понадобится терпение и готовность к импровизации, чтобы сглаживать непонятные для вас моменты. Ко времени появления полноценного издания данной книги мы постараемся сделать так, чтобы импровизация была целиком направлена на происходящее событие и интерпретацию правил, а не на их доработку налету.

Не бойтесь экспериментировать.

# Условные обозначения

В правилах вы встретите блоки, которые призваны структурировать содержимое разделов и помочь вам с навигацией во всех аспектах системы.

<div class="note">
  <p>Текст в такой форме приводит для вас примеры игрового процесса.</p>
  <p>Такие формы помогут, если требуется увидеть, как процессы происходят на практике.</p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p>Текст в такой форме содержит информацию, являющуюся ориентиром для применения правил, и поможет вам, если вы только знакомитесь с правилами, или хотите придумать что-то своё и ищете примеры, на которые стоит обратить внимание.</p>
</div>

<div class="note note-green">
  <p>Текст в такой форме даёт вам примеры и практики, которые идеологически верны в рамках правил. С нашей точки зрения.</p>
</div>

<div class="note note-red">
  <p>Текст в такой форме даёт вам примеры и практики, которые идеологически неверны в рамках правил. С нашей точки зрения.</p>
</div>

<div class="note note-yellow">
  <p>Текст в такой форме содержит правила и руководства, которые являются экспериментальными. Для проведения игр вам не обязательно проводить ознакомление с данными блоками. Они будут вам полезны, если:</p>

  <p>* Вам интересно использовать механики, которые придуманы, но не прошли тестирование.</p>
  <p>* Вы хотите сделать свою игру сложнее или наоборот, упростить некоторые правила.</p>
  <p>* Вас утомил базовый набор правил и вы хотите поэкспериментировать</p>
</div>

---

[← Назад к Игровой системе](SistemaVT.md)
