<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → Процесс создания предметов

# Процесс создания предметов

<i>— Народ построил эту вещь!</i><br><br>
_**Концовка пьесы “Ликующий Зодчий”**_

---

Мир Столицы при всем его технологическом разнообразии, это очень закостенелое общество, которое сопротивляется всему новому. Поэтому творцам, художникам, изобретателям, которые хотят создать что-то принципиально новое, особенно если это новое в корне меняет или улучшает жизнь человека, приходится сталкиваться со множеством трудностей, от жадности и страха властей, которые отказываются лицензировать ваш патент, и до прямой агрессии банд, которые пытаются выкрасть ваше изобретение.

Создание делится на следующие этапы: 

 •  Этап 1. **Вдохновение**<br><br>
 •  Этап 2. **Чертеж** <br><br>
 •  Этап 3. **Процесс создания**<br><br>

---

# Этап 1. Вдохновение

Вдохновение нужно для чего-то принципиально нового, с чем персонаж либо никогда не сталкивался, либо только когда-то слышал, либо видел частично, мельком.

За Вдохновением следит сам персонаж, интересуясь у автора, может ли вдохновить его то или иное новшество, которое он увидел. Скажем, художник, посещающий картинную галерею, где прежде не был, или механик, впервые сталкивающийся с новым, доселе невиданным механизмом, могут уточнить, вдохновляет ли их увиденное.

Для получения вдохновения нужна проверка навыка Творчество. Без Творчества отличный техник, химик или психолог – не более, чем, ремесленник. Говоря проще, только сочетание любой науки и Творчества делают человека ученым и изобретателем.

Полученные в сцене пункты Азарта также можно превратить во Вдохновение, если они были получены в результате таких бросков, как Механика, Медицина, Химия, Психоанализ, Творчество. 



<table class="simple-table">

  <tr>
    <th class="center">Соотношение такого превращения: 2 азарта = 1 вдохновение.</th>
  </tr>

</table>

Проще говоря, когда персонаж сталкивается с чем-то, что его удивляет, или когда он чем-то воодушевлен, он может получить Вдохновение.

Пункты Вдохновения не исчезают до тех пор, пока персонаж не превращает их в Чертеж. Помните, что пункты Вдохновения ограничены двойным значением Творчества.

---

# Этап 2. Чертеж

Чертеж – это выраженная идея, набросок, патент, четкий план, видение. Не важно, как она выглядит. Создавая чертеж, вам необходимо определить, к какой сфере относится ваше творение. Таких сфер у нас четыре:

 •  **Химическая сфера** (медикаменты, яды, стимуляторы, живые организмы и т.д.)<br><br>
 •  **Техническая сфера** (различные механизмы, оружие, протезы и т.д.)<br><br>
 •  **Творческая сфера** (предметы искусства, сказки, музыкальные инструменты и т.д.)<br><br>
 •  **Оккультная сфера** (обереги, мистические артефакты, объекты связанные с Мороком и т.д.)

 Процесс создания чертежа – это процесс балансировки вашей задуманной вещи. Но перед тем как начинать балансировку, давайте обозначим несколько основополагающих законов: 


<table class="simple-table">

  <tr>
    <td class="left"><strong>Правило нарративной логики</strong><br><br> Нам важно условиться в следующем: всякое создание предмета возможно лишь в случае, если вы нарративно можете представить ваш предмет, объяснить его суть. Хорошим тоном будет еще найти в сети картинку для вашего предмета - чтобы было проще представить его устройство. Впрочем, это необязательно.</td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="left"><strong>Правило трех сущностей</strong><br><br> Чтобы не перегружать систему и избежать громоздких списков свойств, мы принимаем максимум сущностей, которые может содержать предмет – этот предел равен трём. Условие такое: всякая вещь имеет три ячейки, три гнезда, которые можно чем-то наполнить. Впрочем, этого правила есть редкие исключения, о которых ниже.</td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="left"><strong>Правило талантов</strong><br><br> Талант-техника заполняет все три  ячейки.</td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="left"><strong>Сущности и глубины</strong><br><br> Cразу для понимания скажем, что «+3 к фехтованию» и «+1 к фехтованию» это одна и та же сущность. Глубина разная, но сущность одна.</td>
  </tr>

</table>


<table class="simple-table centered">

  <tr>
    <td class="center">
      <strong>Примеры правила трех сущностей</strong>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    
    <td class="nested-cell">

      <table class="inner-table">

        <tr>
          <br>
          <td colspan="3">
            <strong>Офицерская шпага</strong>
          </td>
        </tr>

        <tr>
          <td>Бонус к Фехтованию +1</td>
          <td>Пронзающий: 1</td>
          <td>Увесистый: 1</td>
        </tr>

      </table>

      <p class="after-table-text">(В этом примере все три сущности-свойства имеют глубину 1)</p>
      <br>

    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="nested-cell">

      <table class="inner-table">

        <tr>
          <br>
          <td colspan="3">
            <strong>Револьвер компании "Милосердная сталь"</strong>
          </td>
        </tr>

        <tr>
          <td>Ручной Перезарядки</td>
          <td>Точный: 3</td>
          <td>Личностный</td>
        </tr>

      </table>

      <p class="after-table-text">(А в этом примере одна из сущностей имеет глубину 3)</p>
      <br>

    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="nested-cell">

      <table class="inner-table">

        <tr>
          <br>
          <td colspan="3">
            <strong>Карманные часы Инга</strong><br>
            (Вещь со встроенной внутрь механикой, талантом)
          </td>
        </tr>

        <tr>
          <td>Пусто</td>
          <td>Талант</td>
          <td>Пусто</td>
        </tr>

      </table>

      <p class="after-table-text">(Пример встроенного таланта, который заполняет собой две оставшиеся ячейки)</p>
      <br>

    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td class="nested-cell">

      <table class="inner-table">

        <tr>
          <br>
          <td colspan="3">
            <strong>Полевая лаборатория Анны Ван Бранс</strong>
          </td>
        </tr>

        <tr>
          <td>Бонус к Химии: +2</td>
          <td>Качественная: 1</td>
          <td>Пусто</td>
        </tr>

      </table>

      <p class="after-table-text">(А в этом примере одна из ячеек не заполнена. Такое тоже может быть</p>
      <br>

    </td>
  </tr>  

</table>


---

<h2>Балансировка</h2> 

Теперь поговорим про балансировку вашего предмета.  Система крайне проста: ваши пункты вдохновения – это валюта, на которую вы можете приобрести те или иные свойства для создаваемых вами вещей. 

Ниже мы предлагаем вам табличку с широким набором свойств, которые могут быть встроены в создаваемый вами предмет. Каждый из них вы можете «купить» за свои очки вдохновения.

<table class="simple-table">

    <tr>
        <td>
            Однако здесь мы, для удобства, вводим единственную новую сущность, которую назовем <strong>«Условная единица крафта»</strong> или просто <strong>«Условная единица»</strong> или просто <strong>«УЕ»</strong>. Эти условные единицы равны пунктам вдохновения в соотношении 1 к 1.
        </td>
    </tr>

</table>

Вместе с тем обратите внимание, что в табличке указаны и позитивные и негативные свойства. За позитивные придется платить, но вот негативные могут несколько сбить цену в Условных единицах.

 •  Негативные свойства тоже считаются сущностью, занимая ячейки-гнезда у предмета.<br><br>
 •  Изобретаемый предмет никогда не может стоить меньше одного вдохновения, сколько бы не понижай УЕ.

 
---

<h2>Таблицы свойств</h2> 

<div class="subnav">
  <a href="property-tables.html">Таблица пассивных свойств (инструменты, механизмы, протезы, оружие, броня и т.д.)</a>
</div>

---

<h2>Категории технопакта</h2> 

Балансируя ваш предмет, вам необходимо понимать, к какой Категории Технопакта (КТ) относится ваше изобретение. Технологический пакт - соглашение, принятое руководствами академий для ограничения технологической гонки. 

Все официально создаваемые технологии в Столице предлежат к той или иной категории Технопакта. Чем сильнее вещь – тем выше её категория, тем сложнее будет процесс её создания.

В нашей игровой системе все вещи или официально принадлежат к определенным категориям, или являются соразмерными им по силе. Потому для удобства мы обозначим, что у каждой вещи есть подобная категория.

Как узнать к какой категории Технопакта принадлежит создаваемый вами предмет? Это определяет количество потраченного вами вдохновения (говоря языком крафта, количество  «условных единиц», У.Е.) или максимальная глубина свойства (в зависимости от того, что выше). Для ориентации есть две таблички:

<table class="simple-table">

  <tr>
    <td class="center">1-2<br>условных единицы</td>
    <td class="center">3-4<br>условных единицы</td>
    <td class="center">5-6<br>условных единицы</td>
    <td class="center">7-8<br>условных единицы</td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="center"><strong>Шестая</strong><br>Категория Технопакта</td>
    <td class="center"><strong>Пятая</strong> <br>Категория Технопакта</td>
    <td class="center"><strong>Четвертая</strong> <br>Категория Технопакта</td>
    <td class="center"><strong>Третья</strong> <br>Категория Технопакта</td>
  </tr>

</table>

<table class="simple-table centered">

    <tr>
        <td colspan="4" class="left">
            <strong>Правило глубины:</strong> в зависимости от Категории Технопакта, у создаваемых предметов могут различаться максимальные глубины свойств, которые могут быть внедрены в предмет.
        </td>
    </tr>

    <tr>
        <td class="center">
            <strong>Шестая</strong><br>Категория Технопакта
        </td>
        <td class="center">
           <strong>Пятая</strong> <br>Категория Технопакта
        </td>
        <td class="center">
            <strong>Четвертая</strong> <br>Категория Технопакта
        </td>
        <td class="center">
            <strong>Третья</strong> <br>Категория Технопакта
        </td>
    </tr>

    <tr>
        <td class="center">
            Максимальная <br>глубина свойств: 1
        </td>
        <td class="center">
            Максимальная <br>глубина свойств: 2
        </td>
        <td class="center">
            Максимальная <br>глубина свойств: 3
        </td>
        <td class="center">
            Максимальная <br>глубина свойств: 3
        </td>
    </tr>

</table>

Когда балансировка завершена, Категория Технопакта определена, ваш Чертеж считается готовым, можно начинать процесс Создания. Формулы уже написаны, образ в голове есть, прототип работает. Остается нарисовать картину, собрать механизм для конвейера или запустить химическую лабораторию.




























<div class="subnav">
  <a href="fight-scene-start-and-turn-order.html">Начало боевой сцены: Очередность</a>
  <a href="actions-in-fight.html">Действия в бою</a>
  <a href="damage.html">Урон</a>
  <a href="zones-armor-covers.html">Зоны боя. Броня и укрытия</a>
  <a href="combat-skills.html">Особые возможности боевых навыков</a>
  <a href="group-combat.html">Групповой бой</a>
</div>

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


