<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [ Шаг второй: Предыстория](2-background.md) → Знания и Связи

# Знания и Связи

**Знания**

Знания о мире Столицы описаны десятью сферами жизни. Каждая из них равноценна, может существовать отдельно от всех остальных, имеет свою историю, героев и негодяев и обладает собственной философией. Каждый пункт Знаний, который получает персонаж, погружает его во все более и более глубокие слои жизни города, оставляя на нем свой след.

Каждый раз, когда персонаж пытается понять, знает ли он тот или иной факт о жизни Столицы, или интересуется у автора, могут ли его познания помочь ему в той или иной ситуации, он может сделать бросок кубиков, количество которых будет равно пунктам Знания в данной сфере. Автор же может интерпретировать полученные успехи при броске, сверяясь с событиями предыстории персонажа.

Так, персонаж-студент ГАФиХТа получит информацию в виде обрывочных слухов, если дело касается каких-то научных проектов, в то время как профессор-комиссар будет оперировать набором четких, прямых фактов. С другой стороны, когда дело будет касаться жизни студенческих сообществ, то профессор-комиссар будет иметь весьма общее представление о том, где, например, студенты собираются по вечерам, но вот студент знает четко, что отличники собираются в клубе “Шах и Мат”, а учащиеся попроще предпочитают коротать вечера в заведении “Вечерняя Кафедра“.<br><br>


**Проверка Знаний**

В первую очередь Знания являются способом для новичков в мире “Внутренних Теней” знакомится с миром. Никто не требует от участника истории быть знакомым с произведением или миром Столицы – поэтому знания служат возможностью задать вопрос о неизвестном мире и получить ответ.

Зачастую Знания не нуждаются в проверке, а просто определяют общий уровень осведомленности. Чем ниже уровень Знаний, тем более доступную и общеизвестную информацию знает персонаж. Скажем, 1 пункт в Знаниях Криминала даст ему названия самых известных криминальных группировок Столицы и расположенных неподалеку от его зоны действия банд. А с уровнем Знания 6 и выше он будет осведомлен о том, кто на самом деле дергает за те или иные ниточки, какие дела проворачивает и так далее.

Впрочем, персонаж может делать проверки Знания, если автор счел, что даже в рамках осведомленности персонажа тот или иной факт может быть очень малоизвестен. На усиления проверок Знаний можно использовать Стресс, тратить Рассудок, а также создавать преимущества с помощью других Знаний, если речь идет о смежных темах.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>К примеру:</strong></p><br>
  <p>Сыщик занимается расследованием оккультных убийств-жертвоприношений, совершаемых во славу Девяти предвечных сущностей. Следователь не обладает знаниями в сфере Оккультизма, но может создать преимущество с помощью знаний об Аристократии, так как оккультизм такого плана характерен для дворянства Древних семей.</p>
</div>

---

**Связи**

Знания не появляются у персонажа из воздуха и исключительно чтением профильной литературы. Знания порождают Связи с представителями той или иной сферы жизни. Сложно глубоко погрузиться в мир Криминала, не будучи знакомым с бандитами или представителями закона, или знать все тонкости этикета, не имея в приятелях дворян или известного мота, регулярно выходящего в высший свет.

Вместе с новыми знаниями о городе, персонаж приобретает себе полезные знакомства, друзей и просто имена, которые имеют вес среди общества Столицы. Вы можете использовать Связи как для получения ценной информации, так и необходимых услуг, попросив нескольких знакомых помочь в непростом деле.

Помощь, которую может получить персонаж, в потенциале прямо пропорционально количеству пунктов, вложенных в сферу и его наиболее развитому Навыку.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>К примеру:</strong></p><br>
  <p>Врач с Навыком Медицины 4, имеющий связи в сфере “Армия” на 3, может надеяться, что по его зову придут трое бравых офицеров, умеющих наносить увечья не хуже, чем сам врач – увечья исцелять.</p>
</div>

Связи работают в обе стороны. Нельзя бесконечно обращаться за помощью, ничего не отдавая взамен. В какой-то момент, по усмотрению автора, к персонажу могут обратиться с предложением, от которого будет невозможно отказаться без серьезных последствий. И если персонаж не сможет выполнить вверенное ему поручение, то доверие к нему будет подорвано. Верно и обратное: если знакомые из СБ какой-либо академии обратятся с просьбой о помощи к человеку, который нечасто обращается с просьбами, и получат от него поддержку – наверняка это не пройдет незамеченным в академических кругах.

Каждый раз, когда персонаж использует связи, автору стоит отмечать это в авторском листе, чтобы в какой-то подходящий момент кто-то попросил героя “вернуть долги”.<br><br>

**Проверка Связей**

В рядовой жизни проверка связей делается кране редко. Связаться по акустону и что-то узнать, взять в аренду лабораторию на пару часов, попросить достать билеты на премьеру – все это не требует проверок. Однако если персонаж просит у тех людей, с кем обычно ведет дела, что-то особое, редкое, опасное или требующее затрат, то тут может потребоваться сделать бросок.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>К примеру:</strong></p><br>
  <p>Связи: <strong>“Армия”</strong> уровня 3 помогают персонажу нелегально покупать армейское оборудование и технику. Однако, если персонажу внезапно понадобится несколько бойцов, чтобы пойти на штурм местной банды, или же он захочет получить то же снаряжение со скидкой или даже бесплатно, то ему придется сделать проверку. Большинство его знакомых затруднится помочь ему легко и просто.</p>
</div>

Когда персонажу требуется помощь со стороны, он может сделать проверку своих Связей – в этом случае количество успехов равно количеству оказанной помощи. К примеру, эквивалентом одного успеха могут быть:

•  **Армия и Флот:** Бесплатная доставка армейского оружия, имеющего бонус +1 к броску.<br><br>
•  **Академии:** Предоставление набора оборудования. дающего +1 к броску.<br><br>
•  **Аристократия:** Приглашение на закрытый прием<br><br>
•  **Криминал:** Один боец, по силе эквивалентный персонажу-просителю<br><br>
•  **Власть и Закон:** Закрытие дела о нарушении технопакта, если категория предмета была невысокой<br><br>
•  **Инфраструктуры:** Получение доступа в некоторые закрытые от простых обывателей секции<br><br>
•  **Оккультизм:** Встреча с влиятельным деятелем или получение редких знаний<br><br>
•  **Степь:** Доставка контрабандных растений из Степи<br><br>
•  **Деловые круги:** Организация встречи с влиятельными промышленниками или подделка документов<br><br>
•  **Искусство:** Оборудование, дающего +1 к броску, или организация небольшой выставки<br><br>

Механически проверка Связей в этом случае равна проверке Манипуляций – персонаж словно пытается убедить некую группу людей или структуру в том, чтобы ему оказали помощь.<br><br>

**Злоупотребление Связями**

Иногда нужно получить помощь, когда нет возможности дать что-то взамен. И, более того, помощь может быть нужна куда более весомая, чем та, на которую можно рассчитывать обычно.

Персонаж может “сжечь” один пункт Связей, чтобы получить автоматические успехи на их проверку. При этом сначала засчитываются успехи, а затем пункт Связей исчезает. Это может быть настойчивое требование с угрозами, слезная мольба о помощи, шантаж, навязчивое выпрашивание – все что угодно, что понижает репутацию в глазах благодетелей персонажа. Восстановить утраченную таким образом репутацию крайне сложно, и будет стоить как минимум эквивалентной услуги.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>К примеру:</strong></p><br>
  <p>Расти Девлин очень хочет попасть в Первое Кольцо из Третьего. У него серьезные связи в <strong>“Деловых кругах”</strong>, равные 4, и он обзванивает по акустону всех знакомых, чтобы найти способ сделать это незаметно. Однако его проверка терпит неудачу – он получает два успеха, и этого явно мало, чтобы Древний, считающийся изменником, смог незаметно преодолеть границы Второго и Первого кольца.</p><br>
  <p>Тогда Расти прибегает к злоупотреблению связями – он звонит дельцу Ковачу, и шантажом и угрозами, напоминая тому о грязных секретиках, требует у него помощи. Расти получает 4 автоматических успеха и теряет пункт Связей в <strong>“Деловых кругах”</strong>. Ковач соглашается, но можно быть уверенным, что он быстро расскажет всем и каждому, что вести дела с Девлином опасно, и репутация Древнего понижается.</p>
</div>

Впрочем, даже такое действие не гарантирует успеха, если уровень связей не велик. К примеру, если персонаж обладал уровнем связи 4 в сфере Академии, и потратил один пункт, чтобы получить 4 успеха, это не убедит ректорат начать полноценную войну с другой академией.

---

**Список сфер жизни Столицы**

• **Академии**. Технократический постулат формирует современный прогресс, а каждая академия представляет собой грозную силу, ежедневно производящую несметное количество сложных устройств и препаратов, воюющей за лишнюю площадь для лаборатории и, что немаловажно, обучает будущих инженеров, художников, работников архива врачей, иначе говоря – высококвалифицированных специалистов. Знание “Академии” открывает персонажу сведения о достижениях научной мысли и устройство Государственных Образовательных структур.<br><br>
• **Власть и Закон.** В разветвленном аппарате власти очень легко запутаться. Гигантская структура комитетов, всевозможные службы, неоднозначно трактуемые законы, взятки, подлог и многотомное право на каждую сферу жизни – лишь часть бюрократического безумия Столицы. Знание “Закон” предоставляет персонажу понимание юридических процедур Государства, зон ответственности департаментов и чиновников.<br><br>
• **Аристократия**. К сожалению или счастью, люди не равны. Но они могут сгладить это обстоятельство Навыком, упорным трудом… или высокопоставленными друзьями. Если вы знакомы с дворянскими семьями, вам открывается множество дорог вверх по социальной или карьерной лестнице. Впрочем, взамен подобная связь обязует безукоризненно лавировать в этикете высшего света. Знание “Аристократия” раскрывает тонкости великосветских традиций, обязанности и привилегии дворян.<br><br>
• **Деловые круги**. Деньги делают деньги. Каждую секунду в Столице производятся сотни тысяч товаров, от спичечных коробков до высокотехнологичных сервисных костюмов. Расходы на сырье, зарплаты, налоги, взятки, финансовые махинации – все это оплетает своими корнями все сферы жизни города. Знание “Деловые круги” включает в себя понимание тонкостей товарооборота, финансовых механизмов Государства и связи на бирже.<br><br>
• **Искусство**. Если наука и армия формировали костяк взаимоотношений между гражданами, уровень жизни и уклад, искусство во всех формах всегда поддерживало людей, облекало рационалистические идеи в элегантные формы, не позволяя миру превратиться в ровную серую массу. Знание “Искусство” обобщает влияние Степи и Столицы на формы самовыражения людей, начиная от фольклора и гончарного дела степняков заканчивая традицией армейских агитационных плакатов и авангардными формами искусства, вроде ювелирных украшений из морфматериалов и владением игрой на химелодике. По усмотрению автора, знание может касаться секретов ГИТИ и ГИЗа.<br><br>
• **Армия**. “Вопреки всему!” – девиз государственного училища разведки, армии и флота. Злые языки подмечают, что данное кредо отлично характеризует бессмысленность чрезмерно разросшейся военной машины. Тем не менее, ее наследие до сих пор сильно как на политической арене, так и в культуре города. Знания в сфере “Армия”, как правило приобретенные за время учебы в ГУРАФе и службе на военных объектах, открывает персонажу осведомленность во всевозможных тонкостях военного ведомства.<br><br>
• **Криминал**. От одиночных похитителей сумочек и кошельков до маньяков-убийц, терроризирующих несколько колец и крупнейших банд, вроде Комбината, Театралов, Большой семьи. Расследуя дела, ведя судебные процессы над преступниками или самолично совершая ограбления государственного банка, персонаж приобретает знания и знакомства в сфере “Криминал”.<br><br>
• **Оккультизм**. В Столице происходит очень, очень много странных вещей. Предрассудки, городские байки, проникающие вопреки блюстителям морали степные поверья – лишь поверхностный пласт вещей, что не имеют рационального объяснения. Знание “Оккультизм” является грузом всевозможных обрядов, церемоний, суеверий и информированность об адептах различных оккультных течений.<br><br>
• **Инфраструктура**. Расхожее мнение гласит, что если в вашем доме 5 потайных ходов, ГИЗ знает, где находится 6й. Истина же заключается в том, что человек, знакомый с системами канализаций, погодных станций, антаропроводов и вентилирования, способен проникать в святая святых города, перемещаясь по его внутренностям. Знание “Инфраструктура” позволяет персонажу понимать логику архитектуры и благоустройства Столицы, что, при определенной смекалке, дает неоспоримые преимущества.<br><br>
• **Степь**. Последний город Государства, Столицу, окружает опоясанная Огненным рубежом даль, что называют Степью. Она полна природными дарами, из нее добывается ценнейшее сокровище властей – Благо. Но множество происходящих в ней событий не поддается рациональному объяснению. В ней свои законы, и неудивительно, что из приезжающих оттуда степняков стараются вытравить Степь, ибо она – не подконтрольная никому сила. Знание “Степь” дает понимание традиций и явлений, происходящих за пределами Столицы, знания о флоре и фауне Степи. По согласованию с автором или при получении соответствующего Таланта, персонаж может научиться понимать наречие степняков и читать вязь мудрослова.<br><br>

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад </a>
