<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Жизненные показатели персонажей](life-stats.md) → Состояния персонажа и как с ними играть

# Состояния персонажа и как с ними играть

<h2>Азарт</h2>

Иногда что-то получается сделать настолько хорошо, что вдохновение от успеха помогает справится с другими задачами, часто непосильными. Это называется по-разному: войти в раж, разгорячится, поймать волну…

Азарт персонаж получает в том случае, если количество его успехов, выброшенное на решение важной задачи, было больше, чем нужно для ее решения. Все успехи сверх необходимого персонаж может, после сообщения об этом автором, записать себе в Азарт. До конца сцены он может превратить пункты Азарта в дополнительный кубик к любому броску Навыка или Знаний и Связей.

За что можно получить Азарт и за что нельзя? Очень просто – если бы персонаж не преуспел в проверке, то произошло бы что-то плохое: смерть человека, поломка важного оборудование, взрыв, ссора, или бы не было обнаружено что-то важное: новая, ключевая улика, чертеж редкого механизма, доселе неизвестный факт.

<div class="note note-red">
  <p>• Великолепно приготовленный чай не даст Азарта, даже если было выброшено 6 успехов</p><br>
  <p>• Выданная супругу, страдающему от мигрени, таблетка обезболивающего на 5 успехов Азарта не даст</p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p>• Успешная атака против опасного врага, наносящая ему 3 урона, когда для убийства хватило бы и 1, даст персонажу 2 пункта Азарта</p><br>
  <p>• Преодоленные на 3 успеха 2 пункта Кризиса дадут 1 Азарта.</p>
</div>

Также, персонаж может потратить пункты Азарта, чтобы убрать полученные пункты Стресса.

Персонажи _(за исключением серпарей)_ не могут накапливать Азарт, они могут только заменить его меньшее значение большим. Если успешная атака принесла персонажу 2 пункта Азарта, а затем проверка Поиска принесла ему 1 пункт, то Азарт персонажа все еще остается равен двум. Однако, если следующая проверка Медицины даст ему 4 пункта Азарта, то его Азарт станет равен четырем.

В конце сцены Азарт исчезает.

---

**Автору: Как играть с Азартом?**

Азарт подходит для быстрых, остросюжетных историй, полных адреналина, неожиданных побед и чудесных спасений. В целом, оценка очень проста – так как не стоит делать проверки на все подряд, вроде приготовления чая или выдачи таблетки, то и Азарт стоит давать почти при любом случае, когда выпадает избыточное количество успехов. Если вы не уверены, стоит ли поощрить персонажа Азартом или нет, не используйте его.

---

**Особые правила для серпарей**

Серпари, некоторые трубачи и иные мутанты используют Азарт с особыми поправками

• Они могут накапливать Азарт, в отличие от обычных людей<br><br>
• Они могут превращать пункты Азарта в “броню”, сокращая повреждения, например ловко уклоняясь от атак или избегая столкновения со зданиями<br><br>
• Они не могут убирать пункты Стресса с помощью Азарта

---

<h2>Регенерация</h2>


Регенерация – это Преимущество, которое персонаж использует при проверке своего исцеления. Чтобы персонаж считался готовым к лечению, у него должен быть хотя бы один пункт Регенерации.

Каждый раз, когда персонаж делает проверку восстановления Здоровья, все пункты Регенерации исчезают _(если Таланты или иное не изменяют эту ситуацию)_. Пункты Регенерации превращаются в Здоровье персонажа _(подробнее смотри в главе, посвященной отдыху и лечению)_ или снимают Интоксикацию, если персонаж не может использовать все пункты регенерации для восстановления Здоровья _(например, если успехов при броске Здоровье оказалось больше, чем Стойкость персонажа)_.

Обычно, чтобы получить пункт Регенерации, необходимо выбросить один успех на Медицину или получить его иным путем _(например, с помощью медикаментов)._ Один успех равен одному пункту Регенерации.

---

<h2>Интоксикация</h2>

Интоксикация показывает, насколько сильно персонаж отравлен принятыми веществами – как добровольно, так и против желания персонажа.

Предел Интоксикации работает следующим образом: пока значение Интоксикации ниже Стойкости, ничего плохого с персонажем не происходит. Однако как только она преодолеет этот порог, все негативные эффекты химикатов, находящихся в организме, мгновенно сработают.

Обычно любое вещество имеет три показателя: Токсичность, Эффект и Последствия. Токсичность повышает значение Интоксикации, но может быть нивелирована броском Адаптивности.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Карлик-альбинос Януш, несклонный к приему алкоголя, в расстроенных чувствах решает выпить. Он наливает себе бокал золотистого витана <i>(Токсичность 1, Эффект: Опьянение, Последствие: Штраф -1 на все броски)</i>. Провалив проверку Адаптивности, Януш получает 1 пункт Интоксикации, однако его Стойкость равна 2, и Последствие не срабатывает.</p><br>
  <p>Однако в это же время в его гостиничный номер стоящие за дверью недоброжелатели пускают отравляющий парализующий газ, обладающий следующими параметрами: Токсичность 3, Эффект: Отравление, Последствие: мгновенная потеря сознания.</p><br> 
  <p>Януш снова делает проверку Адаптивности, и на этот раз получает 1 успех. Он сокращает токсичность газа на 1 <i>(и вместо 3 пунктов Интоксикации получает только 2)</i>. Но его общая интоксикация становится равна 3 <i>(1 за алкогольный напиток и 2 за токсичность газа)</i>. Это больше его предела Стойкости, и все негативные эффекты срабатывают на Януша одновременно. Он получает штраф -1 на все броски за алкоголь и газ, и тут же теряет сознание, из-за Последствия газа.</p>
</div>

Интоксикация – важнейший показатель состояния для всех, кто хочет максимально глубоко погрузиться в химический мир Столицы: использовать боевые стимуляторы, наркотики, медикаменты, гипнотические средства и прочее. Различные таланты могут увеличивать порог Интоксикации (например, заменяя Стойкость Проворством или Здоровьем).

---

**Как возникает интоксикация?**

Как только в организм персонажа попадает токсичное вещество, он делает проверку Адаптивности. Каждый успех сокращает входящую Интоксикацию на 1. Все, что не было убрано таким образом, записывается в Интоксикацию.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Фитц использует боевой стимулятор перед серьезной заварушкой. Токсичность стимулятора – 2. Фитц делает бросок Адаптивности, и получает 1 успех. Он записывает себе 1 Интоксикацию вместо 2.</p>
</div>

---

**Как проходит интоксикация?**

Каждый раз после полноценного или обычного отдыха или лечения персонаж списывает столько пунктов интоксикации в размере навыка Адаптивность. В случае тревожного отдыха персонаж может сделать проверку Адаптивности, чтобы сократить Интоксикацию на число выпавших успехов.

Пункты Регенерации также могут снимать Интоксикацию вместо восстановления Здоровья.

**Совет**: как удобнее играть?

Напишите на небольшой карточке с одной стороны Эффект, с другой – Последствия. Держите перед собой карточки Эффектом вверх, чтобы помнить все изменения. Когда Интоксикация станет выше предела Стойкости, переверните все карточки.

Для простоты – снимайте все пункты Интоксикации после отдыха и лечения.

---

<h2>План</h2>

Почти всегда персонаж покидает активную игру, отделяясь от группы на какое-то время для приобретения пунктов Плана. При этом он указывает так же на то, с чем связаны его действия – завод Чеканщиков, поместье Девлина, конторское здание номер 1372. На успешность этого действия персонаж делает бросок Планирования. Он получает количество пунктов Плана, равное числу набранных при броске Успехов. При этом, это занимает время, в течение которого персонаж не участвует в игре. Чаще всего это несколько часов. Если вам необходимо определить точное число, считайте каждый накопленный успех одним часом.

В броске Планирования опционально могут участвовать ресурсы, полученные по ходу игры или имеющиеся по предыстории. На усмотрение автора данные ресурсы (полезные связи, Знания) могут как увеличить запас кубиков на броске Планирования, так и давать гарантированные успехи. В последнем случае количество пунктов Плана определяет автор.

Максимальное значение Плана не может превышать удвоенного навыка персонажа (так же, как и в случае с Творчеством и пунктами Вдохновения).

Далее, во время истории, персонаж практически в любой момент может потратить накопленный План на получение автоматических эффектов постфактум. Они позволяют изменить окружающую реальность и внести поправки в описание автора. Все это возможно только в том случае, если не противоречит логике. Последнее слово о том, допустимо ли подобное или нет, остается за автором в любом случае.

Персонаж должен рассказать, каким образом он получил свои успехи, и, чаще всего, “задним числом” описать некие события, в которых участвовал во время своего отсутствия. Рассказ персонажа может включать в себя элементы его мыслей, ранее записанных при составлении плана. Стоимость таких действий “из прошлого” в пунктах Плана автор оценивает так же, как если бы эти действия были совершены обычным способом:

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Фитц, заранее бросив проверку Плана и получив 5 успехов, беседует с Лордом-Секретарем, который, ощущая победу, наслаждается своим триумфом:</p><br>
  <p><strong>Лорд:</strong> Пожалуй, хватит. Вам стоит прекратить эту шаблонную драму и сложить оружие.</p><br>
  <p><strong>Фитц:</strong> Да ну? С чего бы?</p><br>
  <p><strong>Лорд:</strong> Во-первых, я видел, в каком состоянии ваш пистолет. Боюсь, из него вы меня не убьете при всем желании. А во-вторых – слышите звук? Лифт спускается. А в нем десяток бойцов магистериума. Фитц улыбается.</p><br>
  <p><strong>Фитц:</strong> Возможно, вы правы. Из этого пистолета я вас не убью. Я сделаю кое-что похуже.</p><br>
  <p>Оказывается, пистолет и правда непригоден для стрельбы. Потому что Фитц вытащил ствол, и установил внутрь тонохват, соединенный с волновиком, помещенным в рукоятке <i>(сложность Механики 3, и Фитц теряет 3 пункта Плана)</i>. Сигнал из подвала все это время шел напрямую в систему оповещения по всему поместью, и признание Лорда слышали сотни людей <i>(еще одна проверка Механики постфактум, на этот раз стоимостью 2, итого Фитц теряет еще 2 пункта Плана)</i>.</p><br>
</div>

Мы советуем автору помнить о том, что если даже вам кажется, что заявка противоречит вашей задумке, не стоит “бить по рукам” и отвергать любые идеи, предложенные героями. Попробуйте обсудить идею с ними, возможно у вас получится принять ее с некоторыми поправками. В конце концов, это совместное творчество и персонажи могут приятно вас удивить.

---

<h2>Стресс</h2>

Иногда персонажи, занимаясь ментальной деятельностью, задействуют все ресурсы разума, особенно если все идет не так, как они хотят. Это позволяет достичь необходимых результатов, но вызывает тревогу, раздрай и может привести к нервному срыву.

Параметр Разума персонажа показывает, как много дополнительных кубиков к броску на проверку любого навыка блоков Разума и Эго он может получить до того, как потеряет один пункт Рассудка. Этот допустимый предел называется Стресс.

Отметьте предел Стресса, он равен значению Разума. Как Проворство во время боя, он равен дополнительному количеству кубиков на бросок.

Каждый раз перед броском навыка из блока Разума или Эго персонаж может заявить, что хочет получить дополнительные кубики к проверке. За каждый такой кубик персонаж получит пункт Стресса. Как только Стресс сравнивается с Разумом, он становится снова равен 0, но персонаж получает урон в Рассудок.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Пим пытается снять “поводок” с плененного им и его друзьями члена банды Театралов. Время поджимает, а сделать это сложно – неосторожное движение вызовет детонацию “поводка”, и может убить не только пленника, но и кого-то из друзей.</p><br>
  <p>Пим решает добавить к броску кубики Стресса. Его Разум равен 4, и Пим хочет выполнить задачу наверняка, поэтому добавляет все 4 кубика, заполняя шкалу Стресса до предела. Он сразу же теряет 1 пункт Рассудка.</p>
</div>

С помощью Стресса нельзя взять больше дополнительных кубиков на одну проверку, чем его предел, то есть Разум. Желание персонажа об использовании дополнительных кубиков может быть озвучено как до броска, так и после.

---

<h2>Вдохновение</h2>

Пункты Вдохновения работают похожим с Планом образом – за исключением того, что персонаж не может потратить их в любое время. Герой накапливает нужное количество пунктов Вдохновения каждый раз, когда автор просит его сделать проверку Творчества при встрече с чем-то новым, необычным и вдохновляющим _(или когда персонаж спрашивает, может ли он вдохновиться тем или иным событием или обстоятельством, и получает разрешение)_.

Как и в случае с Планом, предел значения Вдохновения равен двойному значению навыка Творчество.

Таким образом персонаж с Творчеством 5 может накопить максимум 10 пунктов Вдохновения.

Когда _(или если)_ пункты Вдохновения достигают необходимого значения, персонаж может начать новый проект. Подробнее об этом в системе изобретений.

---

<h2>Болезнь</h2>

Это состояние – одно из самых сложных и многогранных состояний в системе “Внутренние Тени”, и, возможно, в первых играх стоит избегать его использования.

Болезнь не имеет пределов, вроде Стойкости, и не работает по каким-то детально прописанным правилам. Как и в реальной жизни, болезни Столицы разнообразны и приводят к множеством последствий.


**Автору: как создать Болезнь и как играть с ней?**

Болезнь – это очень замедляющая историю вещь, отягощающая жизнь персонажа, делающая его уязвимым. Это триллер, ужасы, саспенс. Она подвергает героя разным испытаниям, которые фокусируются лично на нем, и накладывает на автора особые обязательства и создают дополнительную работу.

Для начала решите: смертельна ли Болезнь? Если да, то, скорее всего, персонаж умрет тогда, когда уровень его Болезни превысит максимальный уровень его Здоровья. То есть персонаж с Болезнью 3 и Здоровьем 3 умрет, когда Болезнь увеличится на 1.

Затем придумайте: как растет Болезнь? Со временем, или при каких-то обстоятельствах? Может ли организм сопротивляться ее росту проверками Адаптивности или Здоровья, или обычный иммунитет бессилен?

**Решите**: что делает Болезнь на каждом своем этапе. Возможно, она убивает раньше? На первом пункте всего лишь растет температура и болит голова, на втором отказывают ноги, а на третьем персонаж гибнет, и не важно, что его Здоровье равно 6.

В авторском листе опишите симптомы и возможное лечение – вполне вероятно, борьба с болезнью может стать основой для игры одного из персонажей. Как купировать болезнь? Можно ли задержать ее развитие? Все эти вопросы нуждаются в ваших ответах, чтобы затем их могли получить и персонажи вашей истории.

**Мы намеренно не создавали каких-то систем для Болезни и универсальных механик игры с ней. Игра с этим состоянием может быть очень интересной и остросюжетной, однако мы советуем начинающим авторам и их персонажам подумать основательно – пока вы не изучили систему в деталях, возможно, не стоит включать Болезни в вашу историю.**

---

**~~Пристрастие~~**

---

**~~Помутнение~~**



















<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


