<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [Шаг первый: Фенотип](1-phenotype.md) → [Иные обитатели Столицы](other-inhabitant.md) → Менталы

# Менталы

Наименее исследованное отклонение в развитии **столичников**, ни у каких иных фенотипов не встречающееся. Менталы обладают целым рядом преимуществ и недостатков, связанных с особенностью своего мышления, и частично напоминают савантов.

Представители менталов обладают прекрасной, нередко феноменальной памятью, склонны к глубокому анализу, замкнуты, целеустремленны. Чаще всего внешне менталы ничем себя не выдают, прекрасно понимая, что серьезные девиации в поведении могут поставить под угрозу их карьеру, репутацию и даже жизнь. Известно, что многие менталы при воздействии освобождающей инъекции становятся преданными живыми записными книжками с функцией анализа, чем нередко пользовались **Древние** и различные госслужащие, предпочитающие держать у себя в качестве секретаря лишенного амбиций и стремлений человека, наделенного целым набором полезных талантов.

В обычной жизни менталы крайне рациональны, не склонны к излишнему риску, однако нередко их может отличать высокомерие и чувство одиночества. Вопреки мнению, бытующему в узких кругах специалистов, отвечающих за изучение этого феномена, менталы могут преуспеть не только в точных науках, особенно в математике или инженерном деле, но и в творчестве. Наиболее выраженной их слабостью является сфера человеческих отношений – любовь, глубокое сопереживание или взаимопонимание им чаще всего недоступны. Впрочем, известны и исключения, когда вся суть ментала была направлена на анализ людей, их поступков и поиск социальных контактов. Чаще всего менталы поддерживают прогресс, гуманизм и идею саморазвития.

С возрастом у менталов все чаще и чаще проявляются симптомы умственных отклонений, нередко переходящие в деградацию разума или безумие. В каком-то смысле они – **серпари** из мира разума, изнашивающие свой мозг мощной работой. На данный момент нет прямой связи между введением освобождающей инъекции родителям и рождению у них ментала, но среди научных кругов бытует мнение, что эти вещи связаны.

---
**Фенотипические особенности**

Каждый раз, когда ментал использует **кубики Стресса**, и при броске на них выпадает успех, они не увеличивают соответствующее Состояние, и герой может снова их использовать в последующих бросках, покуда на них будут выпадать успехи.

---
<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


