<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [Шаг первый: Фенотип](1-phenotype.md) → [Привычные обитатели Столицы](generic-inhabitant.md) → Горняки

# Горняки

Массивные, обычно с большим процентом мышечной массы, чем у иных типов людей, жители Столицы. Как и **степняки**, могут быть уроженцами города или приезжими. В силу воспитания приезжие горняки обычно кажутся грубыми, замкнутыми, склонными к агрессии. Впрочем, их сородичи, рожденные в Столице, чаще всего своим поведением неотличимы от **столичников**.

Горняки, чьи предки поколениями проживали в городе, чаще будут менее массивными, чем их недавно прибывшие сородичи, впрочем, сохраняя свой высокий рост. К отличительным чертам можно отнести прекрасное чувство направления, встречающееся почти у всех горняков, и отличный иммунитет. В массе своей обладают темными или рыжими волосами.

---
**Фенотипические особенности**

Горняк на этапе генерации получает следующие особенности:

•  +1 к Здоровью. Следуя стереотипам о горняках, персонаж куда более массивный, чем остальные жители города.<br><br>
•  Персонаж может, занимаясь определенным видом деятельности, способен восстанавливать свой Рассудок.
Для клановых горняков – это следование Каменному Укладу и ежедневные молитвы. Потратив продолжительное действие, персонаж восстанавливает полностью свой Рассудок.<br><br>
Для внеклановых – занятие одним из навыков Разума или Эго на выбор.<br><br>
Потратив продолжительное действие, персонаж восстанавливает Рассудок в размере навыка.

---
<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


