<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Основы](basics.md) → Бросок

# Проблемы

Вам понадобится набор шестигранных кубиков 2х разных цветов. 6 кубиков каждого цвета должно быть достаточно, хотя наличие у каждого участника своего набора кубиков будет более удобным.
<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Фитц пытается пробраться через толпу на улице Третьего кольца, выискивая взглядом какое-нибудь заведение, где можно было бы перекусить. У него нет маски, толпа окружает его со всех сторон, сверху грохочут антароходы и падает сажа.</p><br>
  <p>Автор считает такое окружение создающим Проблему, и Фитц действует со штрафом, назначенным автором – -1 кубик ко всем проверкам.</p>
</div>

Технически, Проблема – это штраф, назначенный автором, который забирает из запаса персонажа кубики на все броски до тех пор, пока он подвергается его воздействию. Обстоятельств, влияющих на действия персонажа, может быть более одного, однако все они будут считаться одной Проблемой. К примеру, если персонаж пытается найти кого-то в толпе Третьего кольца, будучи при этом без маски, то автор просит персонажа учитывать один штраф, самый тяжелый, но не сумму из двух.

По решению автора, Проблемы могут распространятся не на все броски, а только на определенные группы навыков или даже только на конкретные навыки.
<div class="note note-blue">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Шум огромного завода мешает сосредоточиться и использовать навыки групп Разума или Эго, однако не препятствует броскам Стойкости или Проворства.</p>
</div>

Обычно обстоятельства Проблемы неустранимы и являются непреодолимой силой. Однако, герои могут менять обстоятельства, и пытаться преодолеть трудности. Для этого потребуется приложить усилия (например, сделать проверку навыка по высокой сложности), потратить ресурсы.
<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Трое сотрудников ГИЗа, вынужденные под дулом пистолета вскрывать дверь склепа семейства Девлин, собираются в тайне от нападающих атаковать и сбежать от них. Однако им приходится работать по пояс в воде, так как возле склепа прорвало водоканал, и автор подмечает, что все броски навыков Стойкости или Проворства имеют Проблему, отнимающую 2 кубика на броски.</p><br>
  <p>Рабочие тратят все время, что у них есть в запасе, пока бандиты ничего не подозревают, на подготовку места для атаки: уменьшают уровень воды, нагнетают давление в газовых горелках и планируют нападение, тратят свои запасы механических компонентов.</p><br>
<p>Им удается сделать успешные проверки Механики, Планирования и Инфраструктур по сложности 4. Автор оценивает эти усилия как достаточные для того, чтобы считать Проблему убранной. Когда ГИЗовцы нападут, они не получат на броске никаких штрафов.</p>
</div>
С другой стороны, иногда Проблему совершенно невозможно устранить:
<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Герои, которым приходится действовать в горящем доме, несмотря на термостойкие костюмы и дыхательные маски, имеют Проблему в виде -2 кубиков на проверки всех навыков, так как пожар лишь разгорается, и уменьшить его последствия не представляется возможным.</p>
</div>

---

**Что является Проблемой?**

•  Темнота и затрудненная видимость;<br><br>
•  Оказаться в гуще боевых действий, где десятки или сотни человек бьются на смерть, свистят пули и рвутся снаряды – это Проблема. Находиться под обстрелом в локальной перестрелке в переулке, когда персонаж сам цель – не Проблема;<br><br>
•  Спешка (выполнение действия быстрее, чем это обычно происходит);<br><br>
•  Физические помехи – тряска в антароходе или поезде, ветер в лицо;<br><br>
•  Попытка отбить летящий в персонажа нож, гранату или иной быстро летящий предмет;<br><br>
•  Большая толпа;<br><br>
•  Шум станков, включенных на заводе бандитами, чтобы скрыть свое присутствие, может быть штрафом к броскам навыков Эго и Разума;<br><br>
•  Неудобное положение: борьба в окружении врагов, попытки красться в узких проулках, использование левой руки правшой для защиты от удара и т.п.<br><br>

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>



