<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → Пролог
<div class="page">
# Пролог

Все, что вы прочитаете ниже – базовый набор правил для создания истории в мире Столицы, а точнее его бета-версия. Здесь практически нет информации о том, что представляет из себя сеттинг “Внутренних Теней”, и эти правила в первую очередь рассчитаны на тех, кто знаком с произведением.<br>

В тексте правил мы зачастую не разделяем термины “игрок” и “персонаж”, поэтому вы часто сможете встретить фразы вроде “персонаж делает бросок”, “герой говорит” и прочее. Это сделано намеренно, так как для нас в формате истории персоналии персонажа и игрока, контролирующего его действия, неразличимы.<br>

Мы советуем создавать ваши истории, отталкиваясь от большой загадки, решение которой придет лишь в конце. Несмотря на то, что тактической составляющей в системе уделено много внимания, в первую очередь история во “Внутренних Тенях” строится на тайнах, персонажах и секретах. Если вам в первую очередь интересны игры в адреналиновом режиме Hack & Slash, то, вероятно, эта система не для вас.

Мы постарались сделать эти правила простыми и понятными, но при этом многогранными. Исходя из наших убеждений, для создания хорошей истории не нужны никакие правила, однако правилам нужна хорошая история. Впрочем, мы не стремились упростить все до крайности, следуя современным тенденциям. Мир Столицы сложен, подчинен множеству различных законов и обстоятельств, и многое из этого мы отразили в рамках системы. Нет, вам не придется проводить множество различных расчетов, как в играх старой школы, но мы и не дадим вам спуску, просто написав правила “для галочки”. В целом, мы уверены, что игнорирование правил “Внутренних Теней” не сделает вашу историю в мире Столицы хуже, однако следование правилам определенно сделает ее лучше.<br>

Выберите акцент вашей истории. Кровавые убийства или заговор армейских чинов, безумие или веселые детективные расследования – в Столице есть место всему. Создавайте повествование, исходя из этого акцента, и у вас получится емкая и запоминающаяся история.<br>

<div class="gray-box">
  <strong>Особые благодарности людям, что помогли нам в разработке:</strong><br><br>
  Андрей Сараев<br>
  Анастасия Чубкова<br>
  Екатерина Дебалтовская<br>
  Екатерина Басинская<br><br>
  
  <strong>Всем тестерам, кто на себе испытал жуткие метаморфозы системы.</strong><br><br>
  
  <strong>Индивидуальное “Спасибо” Нику Стачеку за веру в нашу команду и регулярную поддержку.</strong><br>
  
</div>

Это бета-версия правил. Они могут измениться, в том числе и благодаря вашему участию.

С уважением, команда авторов правил:
Вячеслав Вышегородский
Алексей Басинский
Андрей Журавский




</div>
---

[← Назад к Игровой системе](SistemaVT.md)
