<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → Процесс создания предметов

# Установка Протезов

Протезы очень дороги, труды в легальной покупке, установке и полноценном обслуживании, и чаще всего в среде тех людей, которые могут себе их позволить, считаются уродством и недостатком, насколько бы элегантны они не были. 

Процедура установки протеза всегда является операцией, проводимой под местным или локальным наркозом в зависимости от сложности и аналогична преодолению Кризиса и созданию предмета. 

**“Здоровьем”** в этом случае является уровень Травмы +1 для простых протезов 5-6 КТ и +2 для более сложных и технологических 4-3 КТ. 

**“Броня”** в этом случае является уровнем Травмы. Эта проверка считается Процессом, то есть допускает несколько бросков.

Ограничителем бросков будет, как и в случае преодоления Кризиса, значение **Стойкости** персонажа.

Чтобы понять, против какой сложности должна быть сделана проверка при установке протеза в том случае, если <u>Травмы нет</u> (к примеру, человек заменяет себе руку добровольно, отрезая ее для установки протеза), просто считайте, будто бы человек получил соответствующую <u>Травму только что</u>. (Если протез компенсирует травму больше, чем есть на данный момент, то гипотетическая травма будет равна максимальной от компенсации протеза).

Если протез <u>не имеет</u> свойства <u>“Компенсирует травму Н”</u>, то при установке он <u>нанесет травму</u>.

**Исключение**: если такой протез установлен в <u>слот “улучшение тела”</u>, то травму он  давать не будет.

Уровень травмы в зависимости от КТ протеза:

<table class="simple-table">

  <tr>
    <td class="center"><strong>Шестая</strong><br>Категория Технопакта</td>
    <td class="center"><strong>Пятая</strong> <br>Категория Технопакта</td>
    <td class="center"><strong>Четвертая</strong> <br>Категория Технопакта</td>
    <td class="center"><strong>Третья</strong> <br>Категория Технопакта</td>
  </tr>


  <tr>
    <td class="center">Травма 1</td>
    <td class="center">Травма 2</td>
    <td class="center">Травма 2</td>
    <td class="center">Травма 3</td>
  </tr>
  
</table>

**Составной бросок**

Большой проблемой при установке сложных протезов является то, что необходимо делать не один бросок навыка Медицины, но также проверять Механику и/или Химию. <u>При нескольких бросках будет учтен только минимальный результат.</u>

• Для простейших протезов (6 КТ) достаточно проверки Медицины. 

• Для более сложных протезов (5-4 КТ) нужно сделать проверку как Медицины, так и Химии или Механики. Они делаются по очереди, учитывается худший результат.

• Для очень сложных протезов (3 КТ) нужно сделать проверку Медицины, Механики и Химии. Они делаются по очереди, учитывается худший результат.

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


