<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Основы](basics.md) → Бросок

# Бросок

Вам понадобится набор шестигранных кубиков 2х разных цветов. 6 кубиков каждого цвета должно быть достаточно, хотя наличие у каждого участника своего набора кубиков будет более удобным.

---
**Кубики**

При бросках используется запас кубиков, который состоит из 1 кубика за каждый пункт навыка персонажа. Кубики других цветов могут использоваться при броске в особых случаях, таких как:

• Использование Безумия.
• Особые характеристики предметов.
• Использование сил Света, Тьмы или Воли.
• Таланты и снаряжение могут давать дополнительные кубики.

---
**4-5-6.** **Успех**. Эти значения считаются Успехом.

---

**4.** **Осложнение**. Если в результате броска на кубиках из успешных значений выпадают только 4, без значений 5 или 6, то герой добивается задуманного с Осложнением. Если у автора есть хорошая идея насчет того, что произойдет с персонажем в случае, если он успешно выполнит задачу с Осложнением, оно случается. Если же автор не может придумать интересного и подходящего осложнения для персонажа — значит, никаких осложнений.

<div class="note note-blue">
  <p> <strong>Какие могут быть Осложнения?</strong></p><br>
  <p>• Карабкаясь по стене, герой может вляпаться в промышленную смолу и испортить костюм.</p>
  <p>• Сосредоточившись на слежке, персонаж не заметил, как его карманы обчистил уличный воришка.</p>
  <p>• Получение пункта Помутнения или Стресса может быть осложнением.</p>
  <p>• Персонаж может потерять часть оборудования или времени, если время важно для него в текущей ситуации.</p>
  <p>• Персонаж может оконфузиться на публике.</p>
</div>
Важно помнить, что Осложнение – это недосмотр, легкая спешка. Это не Провал, и персонаж не должен терять Здоровье или Рассудок из-за Осложнений, равно как не должен терять ценные вещи.

---
**2-3.** **Ничего**. Эти значения на кубиках не приносят ни позитивных, ни негативных эффектов. Иногда даже такого результата достаточно, чтобы решить простую задачу.

---
**1.** **Провал**. Когда при отсутствии Успехов и Успехов с Осложнением выпадает 1, персонаж перед реальным риском потерять что-то ценное или сильно покалечиться.

---
Важно ли, как много выпало Провалов? Чаще всего да. Если персонажи стараются спастись от удушающего газа, то чем больше Провалов, тем больше ранений они получают. В бою Провалы сдвигают персонажа в Очередности вниз, а в случае совместного действия двух или более персонажей отнимаются от Успехов напарников.

Однако иногда количество Провалов не имеет особого значения. Если человек срывается с крыши в пропасть темных улиц или пытается обезвредить бомбу в последний миг, уже не очень важно, как много Провалов он выбросил. Решение о том, что значит количество Провалов в той или иной ситуации, всегда остается за автором.

**Когда Провалы не учитываются**
Важно помнить, что если в броске есть хоть один Успех или Осложнение, то результаты 1, как бы много их не было, не учитываются. По желанию автора такой бросок можно описать как очень трудный, но успешный, будто персонаж “прошел по лезвию бритвы”.

---

# Сложность броска

Чем больше выпало 4, 5 и 6, тем более успешным считается предпринятое действие. Перед броском автор либо определяет сложность в виде необходимого количества успехов, либо делается проверка-состязание _(к примеру, если кто-то прячется, а другой его ищет)_. Чем сложнее задача, тем больше Успехов потребуется набрать.

Помните — всегда нужно набрать больше Успехов, чем установленная сложность. Если результат броска равен сложности, то задача считается не выполненной.

**Примеры сложностей**

• **Бросок не требуется** — если успех или провал ничего не изменят в ходе сюжета, то бросок обычно и не требуется. Чаще всего такие ситуации возникают, когда нет опасности, задача не является трудной, а провал не приведет к тяжелым последствиям.
<div class="note note-blue">
  <p> Обычное обслуживание оружия, перенос не очень тяжелых коробок из комнаты в комнату или занятия спортом.</p>
</div>
Если все же важно узнать, насколько преуспел персонаж (к примеру, при создании простых предметов), считайте, что он получил максимум успехов.

• **Не-провал** — в некоторых случаях, подобных предыдущему, автор может назначить бросок, если значение будет иметь только провал, который может резко усложнить ситуацию, превратив ее из обыденной в рискованную. В этом случае количество успехов не важно, важно лишь отсутствие провала.
<div class="note note-blue">
  <p> Перенос не очень тяжелых коробок с ценным и хрупким содержимым. Разбив или уронив коробку, персонаж привлечет к себе внимание и будет иметь дело с последствиями.</p>
</div>
• <strong>Один успех</strong> — тривиальное действие, с которым может справиться большинство людей без специальных навыков.
<div class="note note-blue">
  <p> Поставить укол, перевязать неглубокую рану или зашить дыру на одежде.</p>
</div>
• <strong>Два успеха</strong> — несложное действие, требующее специальных Навыков и обучения.
<div class="note note-blue">
  <p> Вскрыть несложный замок, стабилизировать тяжело раненого (Кризис 2), синтезировать препарат, который дает +1 успех при проверках Силы, взобраться по стене дома, плыть в спокойной воде.</p>
</div>
• <strong>Три успеха</strong>— сложное действие, из тех с которыми сталкиваются специалисты и профессионалы в своей обычной работе.
<div class="note note-blue">
  <p> Отремонтировать систему подачи воды в экоблок, взобраться по стене яруса, выплыть в потоке сточных вод.</p>
</div>
• <strong>Четыре успеха</strong>— настоящий вызов для обычного персонажа. Ошибка может принести неприятные последствия.
<div class="note note-blue">
  <p> Синтезировать литеральную инъекцию, Скольжением удержаться на крыше несущегося антарохода, не позволить течению унести тебя в отверстие слива на потерянные улицы.</p>
</div>
• <strong>Пять успехов</strong>— подобное действие может произойти при удачном стечении обстоятельств, высочайшем профессионализме или использовании великолепного оборудования.
<div class="note note-blue">
  <p> Преодолеть периметр с системой защиты II категории и выше, обезвредить бомбу с запущенным процессом детонации, разорвать цепь из сверхтвердого сплава.</p>
</div>
• <strong>Шесть и более успехов</strong>– крайне сложная задача, которая под силу либо группе специалистов, либо невероятно способной личности, либо тому, кто пользуется самым совершенным оборудованием.
<div class="note note-blue">
  <p> Запомнить план здания после беглого осмотра, с помощью Планирования поймать противника в его же ловушку, заметить убийцу-Шороха в технологически безупречной маскировке.</p>
</div>

Важно помнить, что максимальной сложности не существует, так как не существует предела развития навыков. Однако автору стоит помнить, что любая задача, требующая больше 6 Успехов, считается невероятно трудной. Даже выдающиеся персонажи сталкиваются с ними сравнительно редко.

Если для решения подобной задачи не требуется действовать здесь и сейчас, то стоит разбить ее на несколько задач поменьше, и решить ее с помощью Прогресса успехов (В будущем вы можете почитать об этом в графе [Процесс](actions-type.md)).

---
**Результат броска**

После броска следует сравнить получившийся результат с назначенной сложностью:

• Нет ни Успехов, ни Осложнений, но присутствует Провал – персонаж не только не смог совершить действие, но и столкнулся с серьезной проблемой. Возможно, после такого действие не может быть выполнено в принципе.<br><br>
• Успехов нет или Успехов набрано не больше, чем сложность – персонаж совершил действие, но допустил ошибку, которая не позволила получить желаемое.
<div class="note note-yellow">
  <p>○ На усмотрение автора, не набранные Успехи могут быть зачтены как Осложнения, чтобы добавить ситуации напряжения или поощрить героя, которому не хватило совсем чуть-чуть до Успеха.</p>
</div>
• Успехов достаточно, но все они только на 4 и автор допускает наличие Осложнений – персонаж совершает задуманное, но получает ряд осложнений, в зависимости от количества выпавших четверок.<br><br>
• Успехов больше сложности – персонаж совершает ровно то, что задумал.<br>
• В некоторых случаях важно, как много Успехов выше сложности получил персонаж. В случае накопления успехов _(к примеру, разработки новых чертежей, гипноза и прочего_) все успехи выше сложности уходят в Прогресс действия (В будущем вы можете почитать об этом в графе [Процесс](actions-type.md)).


**Некомпетентный бросок**

Иногда персонаж может столкнуться с необходимостью сделать проверку навыка, в который не был вложен опыт, или который в данный момент облагается большим штрафом. В этом случае персонаж кидает 1 кубик, и Успехом в данном броске будет считаться только 6. Это и называется некомпетентным броском. Провалы все еще учитываются.

Важно – сделать некомпетентный бросок на любой базовый навык можно практически всегда.

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


