<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Жизненные показатели персонажей](life-stats.md) → Рассудок

# Рассудок

**Потеря Рассудка**

Если Рассудок персонажа оказывается равным нулю в результате получения урона тем или иным способом, он должен сделать проверку текущего Рассудка (1 кубик, где результатом Успеха считается только 6). В случае успеха он остается на ногах, но делает такую проверку в начале каждого своего хода, если речь идет о бое.

Если проверка не успешна, но и не провальна, персонаж оказывается недееспособным, близким к состоянию шока. Он с неохотой отзывается на сигналы из внешнего мира, мысли становятся тягучими, а о какой-то интеллектуальной деятельности говорить не приходится. Все проверки его навыков являются некомпетентными.

Однако персонаж может попытаться волевым усилием преодолеть это состояние, получив один пункт Кризиса Рассудка. На 1 ход во время боя он сможет действовать полноценно, как будто бы был здоров, а вне боя он будет способен выполнять действия до конца сцены.

---

**Рассудок ниже 0: Кризисы**

Если персонаж по какой-либо причине продолжает потерять Рассудок, и его Рассудок равен 0, то вместо урона он получает пункты Кризиса. Каждый потерянный пункт Рассудка ниже 0 равен одному пункту Кризиса.

---

**Автору: Рассудок противников**

Смотрите правила по Здоровью противников.

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


