<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Жизненные показатели персонажей](life-stats.md) → Кризис: Рассудок

# Кризис: Рассудок

Как только Рассудок персонажа становится равен 0, он становится практически не способен сам принимать какие-то решения. Им владеет только желание отключится от происходящего – заснуть, убежать, спрятаться, забыться любым способом.

Он должен сделать проверку текущего Рассудка, то есть некомпетентный бросок _(1 кубик, где результатом Успеха считается только 6)_. В случае Успеха он сохраняет самообладание, но делает такую проверку в начале каждого своего хода, если речь идет о бое.

Если проверка не успешна, но и не провалена, персонаж оказывается недееспособным, и может только реагировать на чужие просьбы, крайне плохо взаимодействовать с людьми, и теряет всяческую инициативность. Однако, в отличие с аналогичной ситуацией со Здоровьем, все его проверки навыков не становятся некомпетентными. Чтобы выйти из этого состояния на ход во время боя или на сцену вне боевой ситуации, персонаж должен добровольно получить еще один урон Рассудка, то есть Кризис.

Если это происходит, или персонаж теряет Рассудок по другой причине, начинают работать правила Кризиса.

В целом, за исключением последствий, правила работают так же, как и в случае кризисов Здоровья. Персонаж начинает безумно хохотать, биться головой об стену, впадает в апатию и устремляет взгляд в пустоту, бежит прочь, оказывается в Мороке – в зависимости от ситуации и решения автора.

Персонажа нужно стабилизировать – для этого подойдет Химия, Манипуляции, Гипноз или Психоанализ. Достаточно одного успеха, чтобы сохранить разум человека в целости на некоторое время.

А затем, по аналогии с преодолением Кризиса Здоровья, за дело должен взяться специалист.

Используйте те же правила, что и при Кризисе Здоровья, с той поправкой, что количество попыток преодолеть Кризис равно Разуму персонажа, а не Стойкости, а сложность – количество Кризисов Рассудка.

**Последствия:**

<div class="note note-blue">
  <p>•  <strong>Провал.</strong> В случае, если ни один из пунктов Кризиса не преодолен, персонаж получает последствие Кризиса (из описанных ниже), равное максимуму его Рассудка.</p>

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Персонаж, получивший Кризис Рассудка и не сумевший его преодолеть ни на один шаг, по решению автора, теряет память. Рассудок персонажа равен 3, что приводит к потере 6 пунктов Знаний.Это оказывается всем, что персонаж знал, потому с героем случается тотальная амнезия.</p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p><strong>Частичный успех.</strong> В случае, если удалось снять не все пункты Кризиса, он стирается, но у персонажа появляется последствие из списка ниже. Возможно, эффект последствия определит автор, возможно сам персонаж, а может быть просто будет брошен кубик.</p>
</div>

<table class="simple-table">
  <tr>
    <th class="center"><h3>Возможное последствие</h3></th>
    <th class="center"><h3>Описание</h3></th>
  </tr>

  <tr>
    <td>1 – Безумие</td>
    <td>1 пункт Безумия за 1 пункт Кризиса. Персонаж сходит с ума. Автор выбирает обстоятельства его нового Безумия и его симптомы и синдромы</td>
  </tr>

  <tr>
    <td>2 – Деградация</td>
    <td>Персонаж теряет 1 пункт навыка за 1 пункт Кризиса на выбор автора или по собственному выбору</td>
  </tr>

  <tr>
    <td>>3 – Пристрастие</td>
    <td>Персонаж получает +1 предел нового Пристрастия или расширяет предел старой за каждый пункт Кризиса</td>
  </tr>

  <tr>
    <td>4 – Амнезия</td>
    <td>Персонаж забывает события своего прошлого, теряя 2 пункта Знания за 1 пункт Кризиса</td>
  </tr>

  <tr>
    <td>5 – Обострение</td>
    <td>Персонаж получает физическую травму неврологического свойства – к примеру, слепоту, глухоту, паралич. +1 Травма за 1 пункт Кризиса</td>
  </tr>  

  <tr>
    <td>6 – Ментальная деформация</td>
    <td>Персонаж теряет 1 пункт Рассудка навсегда</td>
  </tr>  

</table>

<div class="note note-blue">
  <p><strong>Полный успех.</strong> Если за время лечения кризиса все его пункты были убраны, персонаж считается преодолевшим Кризис, и далее восстанавливает Рассудок, как обычно.</p>
</div>







---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


