<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [Шаг первый: Фенотип](1-phenotype.md) → [Иные обитатели Столицы](other-inhabitant.md) → Серпари

# Серпари

Официально, серпари не являются одним из фенотипов. Они мутанты и уничтожаются любым правительственным карающим органом. Плоды союза между **трубачами** и **степняками** _(существенно реже, если данная информация и вовсе не слух, – результат связи трубача со столичниками или горняками)_.

Самым ярким отличием этих существ может считаться скорость их развития – в целом, верным будет утверждение о том, что год жизни серпаря равен пяти годам жизни обычного человека. Таким образом, серпарь в возрасте трех-четырех лет является уже подростком по своему физическому развитию, однако умственное его состояние обычно за этим не поспевает.

Серпари инфантильны, привязчивы, доверчивы, не склонны к планированию или рефлексии. Они быстро все схватывают, но весьма поверхностно – вчерашняя детская шалость в виде кражи игрушки у соседского ребенка легко превращается в завтрашнее ограбление. Впрочем, воспитываемые внимательными и строгими опекунами, серпари могут научиться осознавать мир более сложным, и даже жить обычной жизнью. Мускулатура серпарей отличается от человеческой неравномерностью своего развития, а кожа во многих местах изуродована растяжками и пигментыми пятнами. От своих родителей-трубачей серпари получают тягу к лазанию и любовь к открытым пространствам. Многие из них шепелявят или присвистывают, отчего речь их напоминает шипение змей.

Серпари быстро регенерируют, но, одновременно с этим, их органы изнашиваются сильнее, и они чаще становятся жертвами наркотической зависимости. Редкий серпарь способен прожить дольше десяти-пятнадцати лет, хотя при определенных операциях и замене органов на механические или искусственные, этого можно избежать. Люди, за редким исключением, принимают серпарей за степняков, а большинство жителей города толком и не знают о существовании таких мутантов. Предполагается, что среди населения Столицы может быть от 0,1% до 0,5% серпарей, то есть максимум около 150 тысяч.

---
**Фенотипические особенности**

Серпарь получает ряд преимуществ, несвойственных другим фенотипам:
<div class="note note-blue">
  <p>•  Серпарь может совершать некомпетентные проверки Скольжения и без особых условий может вкладывать опыт в данный навык;</p><br>
  <p>•  В отличие от остальных фенотипов, серпари могут накапливать Азарт, не преодолевая полученное до этого значение данного Состояния. Кроме того, серпари могут использовать Азарт как броню;</p><br>
  <p>•  Серпари всегда восстанавливают количество Здоровья, равное своей Стойкости, и при этом все еще совершают бросок всех кубиков Здоровья для исцеления полученных повреждений.</p>
</div>
Однако с очевидными преимуществами персонажи-серпари имеют ряд недостатков:
<div class="note note-blue">
  <p>•  При употреблении любого вещества, могущего вызвать Пристрастие, серпари, игнорируя результат броска Адаптивности, получают первый пункт Пристрастия;</p><br>
  <p>•  Серпари очень убеждаемы. Вне зависимости от подхода, для успешного броска Манипуляций требуется преодолеть сложность, равную Эго серпаря. Кроме того, герои и автор могут совершать проверки Манипуляций на других героев;</p><br>
  <p>•  При получении Кризиса Здоровья, для его исцеления врачу требуется сделать проверку Медицины по удвоенной сложности.</p>
</div>

---
<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


