<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → Социальные взаимодействия

# Социальные взаимодействия

<i>— Как и Расти, я социограф. Налаживать связи между людьми – мое призвание. Но если ныне покойный Девлин, словно паук, опутывал людей своими интригами, то я, несмотря на мой внешний вид, исхожу совсем от обратного. Я пробрасываю линии между людьми, общаюсь на равных с каждым.</i><br><br>
_**Януш**_

---

В первую очередь “Внутренние Тени” – это игра про историю и то, как участники этой игры вживаются в роли. Не важно, автор ли это или персонаж повествования, необходимо помнить: в вашей игре равно важны как актерские качества и способность к живой и интересной беседе между участниками, так и социальные навыки персонажей. Старайтесь держать в голове несколько простых правил:

• Коммуникативные умения участника здесь имеют столь же большое значение, как и навыки его персонажа. Манера, в которой герой обращается к персонажам автора, определяет его подходы и стиль.<br><br>
• Если вы хотите создать харизматичного и болтливого героя, острого на язык или специализирующегося на весомых, метких фразах – будьте готовы говорить как он. И наоборот – ваш персонаж не обладает никакими навыками общения? Так вторьте ему, деловито молчите в диалогах. Одно из главных правил социальных взаимодействий – ваш в реальности хорошо подвешенный язык ничего не значит в игре, если у вас низкие характеристики, и наоборот – создали героя, который уболтает любого? Так готовьтесь болтать!<br><br>
• Оставьте фразы вроде “Мой персонаж говорит” или “Она хочет сказать…” в стороне. Здесь именно вы – ваш персонаж. Говорите “Я” вместо “Она”, “Я рублю наотмашь” вместо “Фитц атакует саблей”. Так будет проще понять общение вашего героя.<br><br>
• Ключевые персонажи автора имеют свой характер, если для сюжета они нуждаются в нем – а чаще всего это так и есть. Один и тот же подход по-разному сработает на бандита с Продольной и чванливого Древнего. Помните – даже заштатный торговец обувью может иметь как коронные фразы, так и аспекты характера, мешающие обмануть его или наоборот, запугать.

И самое главное…

• “Социальные навыки игрока часто не соответствуют навыкам его персонажа, и у игрока должны быть инструменты, позволяющие компенсировать этот разрыв” – скажут вам в других играх. Сажу им на рожу! Все мы играем в настольные игры, чтобы пережить опыт, который не всегда легко получить в реальной жизни. Прыгать между крышами десятиэтажек, биться с проявлениями чистого безумия, спасти от смерти важную персону – все это опыт, который мы не обязательно переживем по-настоящему. Однако речь и разговоры – каждый из нас может изобразить ту или иную беседу. Не уверены? Вспомните любимого персонажа из игр или кино. Как сказал бы он? Как он бы повел себя? Повторяйте, импровизируйте, создавайте новое. Поверьте, вы пришли играть во “Внутренние Тени” не для того, чтобы взять управление над набором показателей и цифр. Вы пришли сюда стать частью этого мира, стать персонажем истории. Смелее. Вы сможете.

Итак, при попытке договориться с персонажем автора, как-то повлиять на него, протагонист использует свой навык Манипуляции. Причем не важно, какую именно стратегию он избрал: пытается он запугать персонажа автора или соблазнить его, все равно будет использоваться этот навык. Различия имеют место лишь в подходе персонажа и его особых талантах. Автор должен оценить поведение персонажа, и соотнести его с одним из четырех подходов.

---

<h2>Четыре подхода</h2>

Все люди разные. Кто-то очень амбициозен, но при этом труслив, кто-то привык к угрозам, но зато тает от эмоционального выступления. Все это верно и в отношении персонажей автора, особенно ключевых личностей со своими характерами и привычками. Чтобы отразить это, используются четыре подхода:

 •  Убеждение<br><br>
 •  Обман / Обольщение<br><br>
 •  Публичное выступление / Актерская игра<br><br>
 •  Давление / Угрозы

 Когда персонаж описывает свои действия в отношении персонажа автора, автор внимательно оценивает его слова и заявки и соотносит то, что говорит герой, с одним из подходов. Если автор сомневается в своей оценке и не уверен, что правильно понял, он может уточнить у персонажа, например: «ты пытаешься его запугать?» Но чаще всего автор просто ориентируется на заявку и решает, к какому из подходов можно отнести слова и действия персонажа.

 **Убеждение**

 Это попытка воззвать к аргументам разума. Когда персонаж приводит доводы и доказательства, когда он рассуждает, когда полагается на логику, это можно считать Убеждением. Важно отметить, что данный подход подразумевает, что у персонажа нет иного, тайного умысла, или он не знает, что сообщает ложную информацию, и искренен в своем сообщении.

 <div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры фраз убеждения:</strong></p><br>
  <p> • Это выгодно для нас обоих</p><br>
  <p> • Я покупаю много вещей, как насчет небольшой скидки?</p><br>
  <p> • Мы не хотим вам зла, нам нужно просто задать вам пару вопросов</p><br>
  <p> • Вам лучше уйти. Скоро здесь может начаться что-то очень плохое.</p>
 </div>

**Обман / Обольщение**

Когда кто-либо пытается запутать персонажа автора, прибегает к демагогии или использует заведомо ложные факты, пытаясь таким образом манипулировать им, применяется подход Обольщение. Обольщение тоже считается обманом, так как персонаж пытается льстить, смещать фокус внимания, давить на слабые места и Эго собеседника. Обман и Обольщение подразумевают не очевидную остальным выгоду для использующего.

 <div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры фраз обмана и обольщения:</strong></p><br>
  <p> • Я считаю, что такой хваткий делец, как вы, не может упустить подобной выгоды</p><br>
  <p> • Великолепное заведение! Каждый раз мой восторг все сильнее. Как жаль, что я не имею тут скидки.</p><br>
  <p> • Я здесь совсем по другому делу, но, раз уж мы встретились, почему бы нам не скоротать время за беседой?</p><br>
  <p> • Кажется, те парни убежали туда. Давайте за ними, они хотят свалить отсюда!</p>
 </div>
 
**Выступление / Драма**

Это очень похоже на предыдущих подход, но в данном случае у персонажа нет задачи “запутать” свою цель. Этот подход означает, что персонаж взывает к эмоциям, к чувству прекрасного или просто к страстям. То есть попытка разжалобить или умолять тоже считается этим подходом. Кроме всего прочего, действия героя считаются манипуляцией с подходом “Выступление”, когда он именно играет “на публику”, например, показывает представление или номер.

 <div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры фраз публичного выступления и актерской игры:</strong></p><br>
  <p> • Дамы и господа! Только сегодня и только сейчас – невероятно выгодное предложение!</p><br>
  <p> • Я вижу здесь множество уважаемых гостей! И я уверен – одинокому путнику тут могут налить бесплатно!</p><br>
  <p> • Что скажете, друзья? Мы узнаем хоть слово правды от этой госпожи, или будем слушать ее ложь до самого утра?</p><br>
  <p> • А сейчас, организованно и без паники следуем к выходу из района, народ, пока никто из нас не пострадал!</p>
 </div>

**Давление / Угрозы**

Когда персонаж действует с позиции силы, когда пытается “взять на слабо”, когда он наступает в диалоге, не давая оппоненту вставить и слово, это можно считать подходом “Давление”. Кроме очевидных примеров: угроз с применением насилия или требований, сюда же можно отнести проведение допроса беспомощного пленника, путем нанесения ему побоев и травм.

 <div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры фраз давления и угроз:</strong></p><br>
  <p> • На твоем месте я бы согласился на эту сделку – иначе другое предложение будет совсем невыгодным для тебя.</p><br>
  <p> • Магазины делятся на два типа – в одних владелец получает от меня меньше денег за товар, а в других – тратит больше денег на врачей. Какой из этих типов твой?</p><br>
  <p> • Если не ответишь на мои вопросы – я сломаю тебе запястье.</p><br>
  <p> • Если вы свалите отсюда прямой сейчас – то мы все останемся живы. Если нет – то насчет вас я не уверен.</p>
 </div>

 ---

 <h2>Сложности задач</h2>

Как и количество подходов, существует четыре категории сложности для Манипуляции. За исключением первой категории они опираются на Эго персонажа (т.е. чем выше Эго, тем больше успехов нужно набрать). Примеры ниже.

В ход могут идти разумные аргументы, заложники, компромат, взятки, особые речевые обороты – все что угодно может сместить реакцию персонажа автора на слова и действия героя.

 
<table class="simple-table">

<table class="simple-table">

  <tr>
    <th class="center">Категория</th>
    <th class="center">Нужно набрать успехов</th>
    <th class="center">Описание и примеры</th>
  </tr>

  <tr>
    <td class="center">1</td>
    <td class="center">1</td>
    <td>Простая просьба, не требующая времени, траты ресурсов и не несущая рисков<br>
      <p> • Убеждение: Уговорить богача дать монетку; Попросить испуганного свидетеля рассказать о событиях в деталях</p><br>
      <p> • Обольщение и Обман: Выпросить небольшую скидку у лоточника, Сделать комплимент консьержу, чтобы он пустил вас в подъезд</p><br>
      <p> • Выступление и Актерское мастерство: Привлечь внимание прохожих для раздачи листовок; Сносно изобразить исполнителя на сцене или в реальной жизни</p><br>
      <p> • Давление и Угрозы: Убедить мелкого уличного воришку отдать краденое и бежать; Допросить уже пойманного преступника обо всех деталях</p></td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="center">2</td>
    <td class="center">Равное Эго персонажа</td>
    <td>Более сложная просьба, требующая некоторых усилий, вызывающая неудовольствие, небольшие потери ресурсов, но все еще не несущая особых рисков.<br>
      <p> • Убеждение: Уговорить охранника ресторана пустить вас на вечеринку без приглашения</p><br>
      <p> • Обольщение и Обман: Соблазнить одиночку в баре на ночь вдвоем в гостинице; Убедить исполнителя, что у вас есть документы, но вы оставили их дома </p><br>
      <p> • Выступление и Актерское мастерство: Выступить на вечернем шоу так, чтобы о вас говорили утром; Пройти по больнице в образе санитара, не привлекая ничьего внимания</p><br>
      <p> • Давление и Угрозы: Заставить прохожего отдать вам кошелек; Убедить бандита сдать своих подельников</p></td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="center">3</td>
    <td class="center">Равное Эго персонажа х 2</td>
    <td>Человек должен потратить много своего времени, ресурсов, рискнуть репутацией или выгодой, пережить дискомфорт.<br>
      <p> • Убеждение: Попросить врача продать редкие и запретные лекарства раненному товарищу</p><br>
      <p> • Обольщение и Обман: Убедить зажиточного незнакомца пригласить вас домой с обещанием страстных впечатлений; Продать подозрительному дворянину антиквариат-подделку   </p><br>
      <p> • Выступление и Актерское мастерство: Сорвать аплодисменты на премьере новой постановки; Изобразить дворянина на приеме в Первом кольце </p><br>
      <p> • Давление и Угрозы: Разговорить главаря либералов, чтобы он сдал всех своих подельников; Заставить отступить патрульную группу исполнителей</p></td>
  </tr>

  <tr>
    <td class="center">4</td>
    <td class="center">Равное Эго персонажа х 3</td>
    <td>Человек должен подвергнуть себя риску, потерять весомый козырь или ценность, лишится серьезного ресурса, возможно пострадать или даже погибнуть.<br>
      <p> • Убеждение: Убедить магистрата отпустить вас из-под стражи. </p><br>
      <p> • Обольщение и Обман: Попросить богатую даму или господина дать вам на пару дней фамильную драгоценность; Сказать арбитрам, что вы сами арбитр, работающий под прикрытием    </p><br>
      <p> • Выступление и Актерское мастерство: Представить запрещенную технологию так, чтобы никто не заметил нарушения технопакта; Изобразить перед неутешным супругом погибшего возлюбленного или возлюбленную </p><br>
      <p> • Давление и Угрозы: Угрозами вынудить сдать оружие гвардейцев Сердца; Успешно допросить представителя Комбината</p></td>
  </tr>

</table>

 ---

 <h2>Характеры персонажей</h2>

Бандитов и слуг закона, регулярно калечащих людей, сложнее запугать. Сложно соблазнить светскую диву, что сама тащит дворян в кровать. Впечатлить именитого режиссера или искушенного дельца театральным шоу или коммерческой презентацией – задача не из легких.

Но бывает наоборот.

На обычных персонажей каждый подход работает одинаково. Однако иногда характер персонажа автора может быть особенным. В этом случае стоит придумать ему сильные и, возможно, слабые стороны. Скажем, два известных главаря банд – Кувалда из Продольной банды Третьего кольца и Меценат из банды Театралов Первого кольца будут иметь сильные и слабые стороны. Кувалду сложно убедить или запугать – сложность действия повышается на 1, и там, где хватило бы одного успеха, теперь нужно 3 _(Эго Кувалды равно трем)_. Однако остальные подходы работают на него так же, как и обычно.

Чего не скажешь о Меценате – обмануть его очень сложно, он тонко чувствует ложь, и сложность повышена на 2 категории. Там, где нужно было бы получить 1 успех, нужно набрать целых десять _(Эго Мецената равно 5, и третья категория создает сложность в размере двойного Эго)_. Однако Меценат падок на театральные представления – и против Выступления/Драмы сложность понижается на 1 категорию.
 
**А что, если категория становится выше или ниже сложности?**

Все просто. Некоторых персонажей вообще нельзя убедить или запугать. Других даже и не нужно – персонаж может достигнуть цели без броска, просто проведя диалог с автором. Важен лишь элемент игры. Помните об этом – без игры нет результата.

 ---

 <h2>Оценка личности</h2>

Навыки _(чаще всего Психоанализ, но при определенных талантах это может быть Поиск, Гипноз и прочее)_ позволяют персонажу узнать, какой подход будет эффективен против конкретного персонажа. Помимо других возможностей, проверка позволяет получить информацию о психологическом портрете персонажа и выбрать верную стратегию.

Правила его использования очень просты. Персонаж совершает бросок, а автор сообщает столько фактов о цели, сколько успехов было получено. При этом, автор сам решает какие факты он сообщит первыми, но мы рекомендуем выбирать наиболее очевидные: какой подход наиболее эффективен, какой подход совершенно не эффективен, и примерно какое Эго у персонажа автора.

 <div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример</strong></p><br>
  <p>Герой, встретив Рыжего, пытается понять кто перед ним и делает бросок Психоанализа, получая 2 успеха.</p><br>
  <p><strong>Автор:</strong> <i>“По всей видимости перед тобой типичный бандит, который хорошо понимает язык силы. Запугивание на него будет действовать с максимальной эффективностью. А вот попытка его разжалобить или воззвать к его чувствам будет, напротив, малоэффективна”.</i></p>
</div>

---

<h2>Детали манипуляций</h2>

С характером персонажа и ограничением на успех все ясно. Выше мы описали общую систему и оставили простор для авторской интерпретации. Как правило, у автора не составит труда отнести цель игрока к одной из этих категорий. Но возможны и различные обстоятельства, которые облегчают или осложняют бросок, а также дают протагонисту определенные бонусы к броску.

Рассмотрим самые распространенные:

 • Серьезный козырь. У протагониста есть что-то, что очень важно для персонажа автора. Заложник, важные документы. Их использование уместно в данной ситуации и что еще важнее, персонаж автора верит, что протагонист может этим воспользоваться. Это понижает сложность воздействия на 1 ступень.<br>
На усмотрение автора, если козырь очень серьезный сложность может быть даже уменьшена на 2 ступени.<br><br>
 • Хорошие отношения. Протагонист и персонаж автора находятся в хороших отношениях. Они друзья или по крайней мере хорошие знакомые. Это понижает сложность воздействия на 1 или даже на 2 ступени (в случае, если они очень близки). Может быть и обратная ситуация: Плохие отношения. В случае, если персонаж автора и протагонист ненавидят друг друга, это повышает сложность любого воздействия на 1 или 2 ступени.<br><br>
 • Ужас. Персонаж находится в ужасе - не важно, является ли главный герой его причиной или что-то иное. Убедить или запугать человека, который готов потерять сознание от страха или наоборот, собирается броситься в смертельный бой, может оказаться легче, чем обычно. Чаще всего ужас понижает сложность воздействия на 1 ступень.<br><br>
 • Азарт / жадность. Можно считать частным случаем ситуации “Серьезный козырь”. Цель протагониста сулит выгоду для персонажа автора, или же персонаж автора мечтает увидеть цель или результат его работы. Если протагонисту удалось убедить персонажа автора в возможной выгоде или заинтересовать его, сложность уменьшается на 1 ступень.<br><br>
 • Серьезная ошибка. Если протагонист допустил в переговорах серьезную ошибку. Например, нагрубил во время беседы со вспыльчивым персонажем, или же нарушил традиции горняков во время встречи. Сложность повышается на 1 ступень.

Кроме всех вышеперечисленных случаев, автор может отметить превосходные коммуникативные навыки игрока _(например, если тот произнес убедительную и зажигательную речь, смог затронуть важные для персонажа автора темы и т.д.)_

Иными словами – за хорошую игру автор может наградить героя преимуществом.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример</strong></p><br>
  <p>Герой пытается убедить Рыжего поделиться необходимой информацией о местонахождении пленника, которого Кувалда <i>(шеф Рыжего)</i> схватил во время рейда. Вы, как автор знаете, что Рыжий боится Кувалды и вряд ли решит выдать местоположение пленника. Но нам нужно убедиться в этом, с помощью “Социальной дистанции”. Итак, выполнение условий повлечет за собой риск для Рыжего. Кувалда может сильно разозлиться если узнает, что тот проболтался. Это 3 категория, а значит сложность будет составлять Эго х2. Эго Рыжего 2. Значит сложность будет равна 4.</p><br>
<p>Но если, к примеру, герой сильно прижмет Рыжего, приставит ему нож к горлу, то это будет считаться как серьезный козырь и сложность будет уменьшена на 1 ступень. Тогда она станет равна 2. А если герой проявит дикую жестокость, например убьет подельников Рыжего, то Автор может счесть это за состояние ужаса Рыжего и свести сложность до 1 Успеха.</p>
</div>

---

<h2>Автору: Пара советов</h2>

Иногда игроки, особенно новички, стесняются. Иногда они просто не могут соотнести себя и своего персонажа. Как вы могли заметить, в книге правил мы вообще не используем слово “игрок”. Мы не разделяем игрока и его персонажа – и хотим, чтобы этого не делал ни автор, ни герои. Всегда старайтесь наделять ваших персонажей характером, подталкивайте других к переживаниям и полной ассоциации. Просите их говорить о своих героях “я делаю” вместо “она/он делает”, советуйте не описывать тему беседы, а говорить от лица персонажей. Поверьте, это сильно улучшит вашу игру.

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


