<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [Шаг первый: Фенотип](1-phenotype.md) → [Иные обитатели Столицы](other-inhabitant.md) → Солиды

# Солиды

орняки, пораженные “соляной хворью”, или “папиллономой”, называются солидами. Солид заболевает еще в утробе матери, и, по описанию одного из ученых, изучавших эту болезнь, “рождается на свет в виде каменной статуи самого себя”. Кожа солидов, больше напоминающая дерево или соляные наросты, нежели камень, очень плотная, с множеством каналов, иногда сочащихся сукровицей.

Большая часть солидов погибает в раннем возрасте – либо их убивают родители, либо осложнения болезни уносят жизнь ребенка. Впрочем, при своевременной помощи или удачном стечении обстоятельств солид вполне может выжить, и прожить очень долгую жизнь. Солидов отличает крайне медленный метаболизм вне стрессовых состояний, что сказывается и на самом характере их жизни – солиды медлительны, спокойны, нередко заторможены. Они часто страдают от излишнего веса, однако доля жира в их телах обычно невелика – масса тела увеличивается за счет невероятно плотной, серой или коричневой “кожи”, делающей солидов похожими на ходячие скалы или деревья.

Ко всему прочему солиды обладают отменным здоровьем и лучше сопротивляются воздействию различных неблагоприятных сред. А в случае серьезного стресса организм солида может быстро и внезапно перейти в совсем иное состояние. В таком случае и скорость восстановления тканей, и обмен веществ ускоряются, и солид становится опасным противником. Вкупе с тем, что взрослый представитель этого фенотипа обычно крупнее обычных горняков, данное обстоятельство делает из них лучших кандидатов на роль долгосрочных охранников, “спящей стражи”, сотрудников опасных предприятий и тому подобное. 

На улицах встретить солида без особого костюма практически нереально, хотя в Седьмом и Девятом кольце есть две известные общины, именуемые Лепры, состоящие только из них. Известны случаи использования солидами специальных устройств, которые вводят в их организм фобоген или рапид, в мгновение превращающий их в достаточно быстрые, мощные и огромные машины для убийства. Считается, что солиды способны прожить до 120-150 лет, но рекорд еще не был установлен и зафиксирован. Есть мнение, что солиды обладают феноменальной памятью и потенциалом к невероятной регенерации, но пока никаких доказательств этому нет. По общим подсчетам, на территории Столицы может проживать от трех до десяти тысяч таких обитателей.

---
<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


