<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → Детальный разбор особых навыков

# Детальный разбор особых навыков

<i>— Вы обладаете редчайшим талантом – умением самогипноза, позволяющим вам обращаться к собственной памяти, как к библиотеке. Если я прав, среди вас это называется Внутренней тенью – я же называю это аутоиммерсия.</i><br><br>
_**Эдгар Девлин**_

---

Этот раздел посвящен навыкам, которые отмечены как “особые”.

Каждый из них обладает уникальными механиками, нередко отличающимися от обычных, и требующими как внимательности со стороны автора, так и довольно большой ответственности от героя. Потому доступ персонажа к ним определяется исключительно соображениями автора. Если вы не уверены, как правильно ввести в свое повествование эти элементы – лучше оставьте их в стороне до искры вдохновения.

Помните, Мутация, Скольжение, Аутоиммерсия и Воля – очень опасные навыки. Многие из героев, что будут участвовать в вашей истории, особенно если они знакомы с оригинальной историей, будут считать, что обладание этими навыками – невероятное благо.

Это не так.

Но не бойтесь экспериментировать. Вам придется придумывать собственные правила - и это не потому, что мы, как создатели системы, не смогли сделать это за вас или поленились их для вас написать. Возможности и трактовки Мутации, Воли и Аутоиммерсии (Скольжение не так многогранно) столь широки, что невозможно представить все варианты их применения. Описанное в разделе – лишь общие правила, сами по себе эти навыки ограничены лишь вашей фантазией. Если вы опасаетесь, что ваше видение данного навыка будет идти вразрез с реалиями Столицы – просто попробуйте. Вы уже решили воспользоваться этими инструментами, следовательно нужно идти до конца. Иначе вы никогда не узнаете, насколько органично впишутся ваши строки в “Песни Ночных улиц”.

Данные навыки могут как стать подлинным украшением вашей истории, так и ввергнуть игровой процесс в хаос. Будьте осторожны.

**Удачи вам.**

---

<div class="subnav">
  <a href="mutation.html">Мутация</a>
  <a href="the-slicing.html">Скольжение</a>
  <a href="autoimmersion.html">Аутоиммерсия</a>
  <a href="the-will.html">Воля</a>
</div>

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


