<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [Шаг четвертый: Таланты](4-talents.md) → Схемы создания талантов

# Шаг четвертый: Схемы создания талантов

**Замещение**<br>
Если происходит определенное обстоятельство, то я могу использовать один Навык вместо другого.

— В темном помещении я могу использовать Аккуратность вместо Поиска.

— Я сопротивляюсь внешним вредным эффектам (жаре, холоду, давлению) не с помощью Адаптивности, а с помощью Силы.

— Я могу провести первую атаку фехтовальным оружием броском Аккуратности, если мой противник не смог меня обнаружить.

— Я могу использовать свою Силу вместо Подвижности, когда я карабкаюсь по зданию.

— Я могу использовать Самообладание вместо Проворства при входе в Очередность, если я попал в засаду

---

**Усиление**<br>
Если я получаю урон по Здоровью или Рассудку, возможно и по собственной воле, то я получаю определенную выгоду (например, выбранный Навык получает бонус в размере полученного урона)

— Потеряв Здоровье, я получаю бонус к Рукопашной атаке.

— Потеряв Рассудок, я получаю бонус к Планированию.

— Потеряв Здоровье, персонаж так же получает 1 Азарт.

---

**Фокус**<br>
Если я точно знаю, что имею дело с определенным оборудованием, я получаю бонусы.

— Если я сталкиваюсь с ловушками банды Ловчих, я получаю бонус +1 к броску к Механике и Поиску.

— Если я использую свое наградное оружие, я получаю +2 к броску Фехтования.

---

**Специализация**<br>
В рамках одного навыка я имею бонусы при использовании определенного оборудования, но штрафы при использовании другого.

— Я снайпер, и при стрельбе из винтовки получаю +1 кубик броска, но при стрельбе из пистолетов и револьверов штраф -1 кубик броска.

— Я антропохимик, поэтому при работе с химией тела я имею +1 кубик броска, но при работе с неорганической химией штраф -1 кубик броска.

---

**Осведомленность**
При определенных условиях я могу использовать Знание вместо броска двух других навыков.

— Ведя разговоры с представителями дворянства, я использую Знание: Аристократия вместо двух навыков — Манипуляции и Психоанализа.

— Ведя деятельность на улицах города, я использую Знание: Инфраструктуры вместо двух навыков — Чувства Города и Скрытности.

---

**Боевое искусство**<br>
Если моя атака эффективна, я могу изменить ее эффект или получить бонус.

— Проведя успешную атаку, вместо нанесения урона я превращаю его в Азарт, чтобы нанести следующую атаку с большим количеством кубиков.

— Я перенесу часть успехов атаки на следующий ход в качестве Преимущества для атаки нового противника.

---

**Привычка**<br>
При определенных обстоятельствах окружения, которые я могу создать или к которым могу привести ситуацию, я получаю бонус к броску для выбранного навыка.

— Если я слушаю любимую авангардную музыку, я получаю +1 к броску на Механику.

— Если я сражаюсь в толпе на глазах у публики, я получаю +1 к Рукопашному бою.

**Командная работа**<br>
Если мой друг или напарник успешен в проверке определенного Навыка, то я получаю бонус при использовании моего Навыка.

— Если мой напарник проводит удачную атаку Фехтованием, я получаю +1 к Меткости при атаке того же противника.

— Если мой друг при работе с механизмами успешно проверяет Аккуратность, я получаю +1 к Механике при работе с тем же механизмом.

---

**Последовательность**<br>
Если я последовательно наношу по противнику успешные атаки, то каждое следующее попадание дает мне дополнительный кубик для противостояния этому противнику (до максимума в 3 кубика).

— Я могу добавлять по +1 кубику к проверкам Фехтования, если мне удается последовательно проводить успешную атаку по одному и тому же противнику, но не более 3х кубиков.

---

**Невероятная живучесть**<br>
Я могу дважды получить Кризис вместо урона по Здоровью и остаться при этом дееспособным.

— Если я уже получил Кризис в бою, то я имею право снова получить Кризис вместо потери Здоровья и продолжить бой.

---

**Финт**<br>
Если я делаю неудачную атаку, но на моем броске были успехи, то они считаются Преимуществом при следующей атаке.

— Я могу превратить все полученные успехи при броске Фехтования в преимущество, если атака была не успешной.

— Я могу превратить все полученные успехи при броске Тяжелого оружия в преимущество, если атака была не успешной.

---

**Адаптация**<br>
Я могу извлекать выгоду из негативных состояний для определенного навыка.

— Каждый пункт Интоксикации выше моего предела Стойкости дает мне +1 кубик к броску на Рукопашный бой.

— Каждые 2 пункта Стресса дают мне +2 к броску Планирования.

— Каждый неудовлетворенный пункт Пристрастия дает мне +1 кубик к броску Чувства Города.

---

**Плюсы из минусов**<br>
Я получаю бонусы на определенный навык до конца сцены, если проверка навыка в другой сфере оканчивается полным провалом.

— За каждый полученный провал в блоке Разума я получаю +1 к следующей проверке Творчества.

— За каждый полученный провал в блоке Проворства я получаю +1 к следующей проверке Тяжелого оружия.

---

**Полная уверенность**<br>
При сочетании нескольких разных факторов я получаю автоматический успех проверки определенного навыка.

— В сшитом мною особом костюме, находясь на Потерянных улицах, я автоматически набираю столько успехов, сколько у меня пунктов Скрытности

— В месте, в подобном которому я никогда до этого не был, я получаю автоматический успех для Гипноза против человека, который тоже никогда не был в подобных местах

---

**Профессионализм**<br>
Создавая преимущество для определенного навыка другим определенным навыком, я получу успехи преимущества даже в случае отсутствия успехов в основой проверке (кроме Провала).

— Я получаю все успехи преимущества Аккуратности для проверки Медицины, если проверка Медицины не провальна.

— Я получаю все успехи преимущества Манипулирования для Фехтования, если проверка Фехтования не провальна.

---

**Ассистент**<br>
Если мое значение определенного навыка на два и меньше, чем у моего компаньона, то он становится равным его навыку, если мы вместе с ним работаем над одним делом. Однако я засчитываю выпавшие Провалы даже, если мой бросок успешен.

— При совместной хирургической операции мое значение навыка Медицина станет таким же, как у моего компаньона, но выпавшие при броске Провалы будут также учитываться, независимо от того, был ли я успешен.

— При совместном проникновении в запретную зону мой навык Скрытность станет таким же, как у моего компаньона, но выпавшие при броске Провалы будут также учитываться, независимо от того, был ли я успешен.

— Даже если я провалил проверку Поиска, я могу потерять пункт Рассудка, чтобы оказаться успешным.

---

**Последний шанс**<br>
Я могу заявлять о потере Рассудка или Азарта для автоуспеха определенного навыка после того, как совершил неудачный бросок.

— Даже если я провалил проверку Гипноза, я могу потерять пункт Рассудка, чтобы оказаться успешным.

— Даже если я провалил проверку Подвижности, я могу потерять весь свой Азарт, чтобы оказаться успешным.

---

**Опытность**<br>
Я не получаю штрафы при использовании определенного типа оружия в тех случаях, когда я должен их получать.

— Я не получаю штрафа на Меткость за Неудобное положение

— Я не получая штрафа за громоздкое оружие в узких помещениях

---

**Мастерство**<br>
Если я уже обладаю Профессионализмом (талант выше) в определенном навыке, то теперь все мои результаты броска, равные 3, считаются Успехами, и при выпадении в качестве Успехов только 3 и 4 может возникнуть осложнение.

— Я выбросил 1, 3 и 2. В обычном случае это Провал. Однако теперь 3 считается полноценным успехом, и я получаю 1 Успех, но автор может добавить мне осложнение.

---

**Цепная реакция**<br>
Если происходит определенное событие, я могу тут же совершить проверку своего навыка.

— Мне удалось победить врага с первого удара, и я имею право нанести еще один удар по другому противнику без каких-либо штрафов.

— Противник нанес моему союзнику урон, и я получаю +1 к броску на следующую атаку против него.

---

**Ловкач**<br>
Если противник на часах Очередности отстоит от персонажа не более, чем в двух делениях, то раз в ход он может сделать проверку навыка вместо траты кубиков Проворства для защиты

— Противник действует раньше меня, однако в Очередности он стоит в делении 5, тогда как я – в 3. И вместо траты кубиков Проворства я могу сделать проверку Подвижности для защиты, не расходуя действие. Но для защиты от атаки следующего противника я не смогу использовать этот трюк.

— Противник действует после меня меня, и в Очередности он стоит в делении 6, тогда как я – в 7. Вместо траты кубиков Проворства я могу сделать проверку Фехтования для защиты, сохранив Проворство на будущее.

---

**Широта безумия**<br>
Я могу применять Безумие к определенному навыку в другой, смежной сфере.

— Обычно Мания дает мне возможность использовать Безумие в блоке Стойкости, но теперь я также могу добавлять кубики Безумия к проверке Скрытности.

— Обычно Психоз дает мне возможность использовать Безумие в блоке Разума, но теперь я также могу добавлять кубики Безумия к проверке Творчества.

---

**Контролируемое безумие**<br>
Я могу превратить один успех или провал при броске Безумия в обычный успех или провал.

— Обычно, если при броске проверки навыка с бонусом Безумия я получаю успехи только на кубиках Безумия, я должен получить Стресс по количеству успехов. Однако теперь я могу засчитать один успех на кубиках Безумия как обычный, не получая Стресс.

— Обычно, если при броске проверки навыка с бонусом Безумия я получаю Провал, в том числе и на кубиках Безумия, я получаю дополнительный пункт Безумия. Но теперь один из таких Провалов я могу превратить в обычный провал, без тяжелых последствий.

---

**Команда**<br>
При определенных условиях в начале боя Очередность моих компаньонов не может быть ниже моей собственной Очередности.

— Я не действую в первый ход, но Очередность всех моих компаньонов становится равной моей, если была ниже.

— Очередность всех моих компаньонов, вооруженных тем же оружием, что и я, не может быть ниже моей в начале боя.

---

**Боеготовность**<br>
При определенных условиях в начале боя моя Очередность складывается из броска Самообладания и броска атаки из неудобного положения, даже если я не инициировал бой.

— Обычно, если я не начинал бой, моя Очередность определяется стандартными правилами. Но если я обладаю определенным оружием, моя Очередность складывается из броска Самообладания и броска атаки из неудобного положения.

— Обычно, если я не начинал боя, моя Очередность определяется стандартными правилами. Но если я потеряю пункт Рассудка, моя Очередность складывается из броска Самообладания и броска атаки из неудобного положения.

---

**Комфортный типаж**<br>
Я настолько часто общаюсь с определенного типа персонами, что могу крутить ими, как хочу.

— Знания в Армии засчитываются как автоматически полученное Преимущество, если при броске Манипуляций используется подход Угрозы/Обольщение по отношению к персонажам с чертами "Патриот", "Армеец", "Властолюбец"

— Знания в Искусстве засчитываются как автоматически полученное Преимущество, если при броске Манипуляций используется подход Обольщение/Актерская игра по отношению к персонажам с чертами "Франт", "Эстет", "Дама-с-Драмой"

---

**Маневр**<br>
Я могу сделать второе действие без Проблемы, если мне удается сделать проверку определенного навыка по повышенной сложности.

— Я могу сделать проверку Подвижности по увеличенной на 1 шаг сложности при уклонении от атаки, чтобы в процессе этого маневра зрелищно перезарядить оба моих пистолета

— Я могу сделать проверку Манипуляций по увеличенной на 2 шага сложности, чтобы узнать 1 черту персонажа, с которым общаюсь.

---

**Счастливчик**<br>
Если мне особенно улыбается удача при бросках кубиков, то и само действие оказывается особенно удачным.

— Я могу сделать второй выстрел без Проблемы за одновременные действия, если при первом получаю успехи на выстрел первым стволом только на 6.

— Я могу потратить в два раза меньше медикаментов при броске Медицины, если на кубиках выпадают успехи только на 5.

---

**Уникум**<br>
Данный вид Талантов используется для нестандартного использования Навыков. Как правило, эта категория Талантов предполагает, что их использование выходит за рамки объяснимого для обывателя.
Таким образом, для навыка Аутоиммерсия существует талант Изыматель.

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад </a>
