<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [Шаг третий: Навыки](3-skills.md) → [Эго](4-ego.md) → Воля

# Воля

Воля – это глубинная внутренняя сила персонажа, позволяющая буквально подчинять его желаниям и намерениям все вокруг.

Воля работает как в Столице и в ее мрачной изнанке, Мороке, так и в Степи – однако в этих правилах мы ничего не расскажем о том, как вести историю там, за границами Зоны адаптации.

**Воля в Столице**

В Столице Воля позволяет персонажу оказывать на других людей и окружающую действительность различное влияние, напоминающее гипнотическое, только иного свойства. Человек с сильной Волей способен заставить кого-то ощутить сильнейшую боль или страх, сложить оружие, заснуть и даже умереть, или наоборот, приободрить, воодушевить или даже исцелить от душевных травм.

Воплощение Воли может принимать различные формы – от оккультных ритуалов до степных заклятий, от практик мистициаров до незаметных пассов руками или обычного громогласного крика.

Недостатком проявления Воли в Столице можно считать тот факт, что Воля, в отличие от обычных навыков, не способна на полумеры. Воля – это решимость, а значит человек либо достигает того, чего хотел, либо не достигает ничего вообще.

**Как это работает?**

Воля всегда тратит кубики Стресса на свою проверку. К тому же, без особых талантов нельзя создавать преимущества на использование Воли, но все еще можно тратить пункт Рассудка на автоматическую успешность броска.

Однако с помощью проверки Воли можно попытаться сделать практически все, что угодно. Фактически, Воля способна заменить собой любой другой навык. Соответственно и сложности проверок должны исходить из этого.

Мы, как и сказано в манифесте, намеренно не даем ограничений и ответов. Автор сам для себя должен определить границы применения Воли. Можно ли с ее помощью сдвинуть тяжелый груз с места, исчезать, воспламенять предметы, забираться в чужую память и прочее – решает только создатель истории, ее автор. Сюжет оригинального произведения “Внутренние Тени”, особенно события Второго акта, весьма подробно показывают, на что способна Воля разных людей.

<div class="note note-blue">
  <p><strong>Примеры того, что можно сделать Волей, и что будет сложностью</strong></p><br>
  <p>• Заставить человека спать <i>(сложность – Эго)</i></p><br>
  <p>• Приказать человеку убить себя <i>(сложность – Рассудок)</i></p><br>
  <p>• Остановить сердце человека <i>(сложность – Здоровье)</i></p><br>
  <p>• Подчинить человека своей Воле <i>(сложность – Рассудок, см. правила Гипноза)</i></p>
  <p>• Напугать человека до ужаса <i>(сложность – Эго)</i></p>
  <p>• Заставить человека забыть что-то <i>(сложность – Рассудок)</i></p>
  <p>• Узнать о событиях, происходивших в комнате, здании или местности <i>(сложность выбирает автор)</i></p>
  <p>• Узнать о свойстве механизма, предмета, химиката <i>(сложность – тех.категория предмета)</i></p>
  <p>• Убрать боль или страх <i>(сложность – уровень потерянных пунктов Рассудка или Здоровья)</i></p>
</div>

Чем менее конкретен персонаж в своем волеизъявлении, тем шире автор может интерпретировать последствия, дополнительные обстоятельства и визуализацию эффекта. Если успехов Воли было получено больше, чем было нужно, возможно возникновение различных дополнительных событий.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Дара, раздосадованная своей чередой неудач, идет по улицам Первого кольца, и внезапно слышит, как ее персону обсуждают несколько богатых посетителей уличной ресторации, нелестно отзываясь о ее способностях.</p>
    
  <p>Дара в чувствах бросает на них злобный взгляд, сжимает кулаки, и с силой закрывает глаза. Она не очень уверена в том, что хочет сделать, ее просто переполняет обида и злость. Дара получает 4 пункта Стресса, чтобы сделать проверку своей Воли, также равной 4, и получает 3 успеха. Эго обоих собеседников равно 2. Один из них тут же начинает зевать, теряться, махать руками и падает без сознания.</p>

  <p>Так как волеизъявление Дары было не конкретным, плюс остался лишний успех, то автор решает проявить эффект как избыточный. Над собеседниками на мгновение вспыхивает и затем взрывается уличный фонарь, привлекая внимание всех людей неподалеку.</p>
</div>

---

**Воля в Мороке**

Далеко не все те, кто используют Волю, посещают Морок – а есть и такие, кто даже не знает о нем или продолжает не верить. Но наиболее сведущие люди в курсе: В Мороке правила применения Воли меняются. За ее использование больше не нужно получать Стресс, и ее проверка считается созданием преимущества для абсолютно любой проверки, а также может быть использована в чистом виде.

В отличие от Света или Тьмы, которые лишь позволяют усиливать проверки обычных навыков, или Аутоиммерсии, которая позволяет владельцу оказывать серьезное влияние на самого себя, Воля делает возможным менять Морок напрямую. Проверкой Воли можно создать двери, которой не было, разместить ловушки, сделать место тонким и даже изменить окружение под собственные нужды. Автор примет решение о том, какова сложность того или иного волеизъявления.

Впрочем, у всего есть своя цена. Провал на бросок Воли, в том числе и при создании преимущества, вызывает звон и оставляет эхо. Различные обитатели Морока, охотники и паразиты, начинают искать источник чистой Воли, чтобы поступить с ним по своему разумению. Это происходит и в том случае, если тот, кто использует Волю, тратит пункт Рассудка на автоуспешность проверки.

**Вход в Морок с помощью Воли**

В отличие от Аутоиммерсии, которая может внезапно вырвать неосторожного экспериментатора из Внутреннего покоя или реальности, отправляя его в Морок, те, кто используют Волю, могут свободно погружаться в Морок и возвращаться в Столицу. Сложность определяет автор в зависимости от места и обстоятельств, и обычно она равна 1. То же самое можно сделать и с другими персонажами, сложность в этом случае будет их Разумом и Эго.


---

# Опасности Воли

Большое могущество нередко влечет за собой соблазн и безумие. Чем выше Воля персонажа, тем сильнее он чувствует свой разрыв с обыденной реальностью, тем меньше ему понятны простые люди с их целями и желаниями, а порой его охватывает жуткое ощущение собственной избранности или превосходства.

Каждый раз, когда персонаж увеличивает навык Воли _(в том числе и при создании персонажа)_, он должен сделать проверку Воли против собственной Воли _(после повышения навыка)_. Без особых талантов на эту проверку нельзя создать преимущество или потратить Рассудок для ее успешности. Один провал в этом случае даст персонажу пункт Пристрастия. Больше одного провала вместо Пристрастия даст один _(всегда один, не больше)_ пункт Безумия _(чаще всего Диссоциации или Психоза_).

~~**Пристрастие**~~

Пристрастие к Воле может заключаться в разных вещах – апатии, нежелании находится в социуме, навязчивой идее изменить мир, посещении Морока или проведении значительного времени оккультным или непознаваемым практикам. Ниже – примеры подобного:

**Апатия**. Человек перестает понимать страсти и мелочные желания остальных, и начинает замыкаться в себе.<br>
**Мизантропия**. Человек начинает буквально презирать окружающих и сторонится.<br>
**Глобальный план**. Человек становится зависим от осознания собственной великой цели, к которой он придет с помощью Воли, и должен уделять ее созданию и реализации какое-то время.<br>
**Жизнь на изнанке.** Человек предпочтет проводить время в Мороке, нежели в Столице.<br>
**Практика**. Шаманизм, ведьмовство, колдовство, оккультизм, мистицизм – все что угодно, что развивает понимание законов иностороннего, будет занимать время персонажа.<br>

Человек с сильной Волей и ярким Светом, вероятно, либо захочет избавить мир от несправедливости, возможно, спалив его дотла, либо углубится в себя, наслаждаясь самопознанием.

Человек с глубокой Тьмой постарается либо захватить как можно больше чужих умов любыми способами, либо удалится в Морок насовсем, наслаждаясь безграничными возможностями – вполне вероятно, даже с помощью самоубийства.

---
<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад </a>

