<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Создание персонажей](characters-creation.md) → [Шаг третий: Навыки](3-skills.md) → [Стойкость](1-fortitude.md) → Мутация

# Мутация

Мутация, на первый взгляд, самый простой из особых навыков. И одновременно - самый многогранный и сложный.

Технически каждый пункт Мутации – это новый талант, связанный с ней. С той лишь поправкой, что этот талант может не опираться на универсальную формулу создания талантов “если X, то Y”.

Мутация может быть запланирована автором, и каждый пункт в ней будет значить конкретные изменения. Или мутация может быть развита самим персонажем по его усмотрению и желаниям. Возможно, автор решит, что мутировать в процессе истории персонаж уже не может, и его навык, выданный изначально, будет давать определенные возможности, и только.

Мутация может быть как проверяемым навыком _(например, в случае, если персонаж может менять положение костей, чтобы изменить лицо)_ или же быть постоянным показателем _(допустим, отражая прочность кожи, и являясь броней)_.

---

Главное правило мутации: **"Мутация – это серьезное, иногда невероятное и противоестественное изменение организма"**

А значит, мутант перестает быть человеком, или не является им изначально. За каждый пункт мутации персонажа ждет некий штраф, какая-то жертва, которую он принимает добровольно или против своей воли, чтобы быть иным.

Пристрастие, что нельзя убрать. Безумие, диктующее свои условия. Постоянные штрафы на навык или даже целый блок навыков. Особый способ питания. Все эти вещи могут быть свойственны разным мутантам, и проявляться как с самого начала истории, так и по ходу ее развития.

Вот небольшой список возможных последствий, основанный как на персонажах произведения “Внутренние Тени”, так и описанных специально для этих правил.

<div class="note note-gray">
  <p>• Мутант Кувалда обладает Безумием: Манией, и нуждается в совершении насилия и убийствах, чтобы думать связно и эффективно.</p><br>
  <p>• Мутант Дружок был зависим от человека – Алана Хеймса, своего спасителя, и его тело не могло регенерировать самостоятельно.</p><br>
  <p>• Мутант Собака обладал заложенными в него принципами гуманизма, которыми не мог поступиться ни коим образом.</p><br>
  <p>• Мутант Флейтист был невероятно жесток с объектом своего обожания, Ингой.</p><br>
  <p>• Мутантка Игла была рослым, покрытым толстыми иглами трубачом, которая ненавидела своих собратьев и должна была есть их спинномозговую жидкость, чтобы сопротивляться болезни.</p><br>
  <p>• Мутант Плесень не мог жить вне атмосферы особых спор, что выделял лишайник-симбионт.</p><br>
  <p>• Господин Пасть, ставший мутантом из-за огромного количества химикатов и процедур, постоянно ощущал холод и ненавидел собственное тело.</p><br>
  <p>• Мутант Януш не мог есть ничего, кроме человеческой плоти.</p><br>
  <p>• Стая, “мутант среди мутантов”, серпарь-мутант, обладал невероятной эмпатией с воронами, но презирал людей, в том числе и своих собратьев, страдая от общения с ними.</p><br>
  <p>• Мутанты из ИКС-9 поделились на два лагеря – женоненавистников и мужененавистников, разделившись на две колонии на Потерянных улицах, в одной из которых жили прекрасные женщины, полные желанием подчинить мужчин своей воле, а в другой жили ужасно уродливые, но сильные и живучие мужчины, нуждавшиеся в их крови для обновления клеток.</p>
</div>

Список странных, загадочных и ужасных изменений может быть бесконечным. Проявите фантазию, и ваша история будет мутировать на глазах в нечто прекрасное. Впрочем, непредвиденные изменения так же могут сожрать ее участников в неожиданный момент.

---

**Примеры мутаций:**

<div class="note note-blue">
  <p>• <strong>Естественная броня</strong> — чем выше показатель Мутации персонажа, тем более высокий у него показатель брони, который остается неизменным.</p><br>
  <p>• <strong>Но</strong> <u>с каждым пунктом Мутации персонаж теряет компетентность в навыках Проворства. Так персонаж с мутацией-броней, равной 4, при проверке Подвижности, равной 5, кидает 4 кубика, считая, что успехами на нем являются только выпавшие 6, и только один кубик – по обычным правилам.</u> </p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p>• <strong>Регенерация </strong> — используя навык Мутация, персонаж может мобилизовать внутренние ресурсы своего организма, увеличить и в этот же момент превратить свое состояние “Регенерация” в пункты Здоровья, тем самым довольно быстро исцеляясь.</p><br>
  <p>• <strong>Но</strong> <u>проверка навыка Мутация для исцеления создает Проблему, отнимающую кубики от навыков Проворства и Стойкости до полноценного отдыха в количестве брошенных кубиков. Например, персонаж с Мутацией 3 может кинуть 1 кубик и получить Проблему, отнимающую 1 кубик, с невысоким шансом лечения, или кинуть все 3 и попытаться восстановить больше Здоровья, заплатив своей боеспособностью.</u> </p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p>• <strong>Естественное оружие </strong> — у персонажа присутствуют когти, плотные как сталь, растет чешуя, которую можно использовать в качестве метательного снаряда, видоизменяется химический состав слюны, становясь ядом или проявляется иное качество, превращающего его в ходящую машину убийства. Значение навыка Мутация становится постоянным преимуществом в бросках Рукопашного боя или Меткости в зависимости от типа мутации.</p><br>
  <p>• <strong>Но</strong> <u>каждый пункт Мутации накладывает Проблему при социальных взаимодействиях. Персонаж просто выглядит нездорово или страшно, и даже в обществе мутантов ему довольно непросто найти свое место</u></p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p>• <strong>Измененные органы чувств</strong> — персонаж заменяет все броски Поиска на проверки Мутации и использует его значение как постоянное Преимущество при проверках Рассудка, когда требуется заметить что-то без прямого поиска. По решению автора, некоторые из таких мутаций могут преодолевать Проблемы, связанные с шумом, плохой видимостью и прочими обстоятельствами, мешающими поиску и анализу.</p><br>
  <p>• <strong>Но</strong> <u>каждая проверка, которая не приносит никаких Успехов, приносит количество Стресса, равное Мутации, так как восприятие персонажа перегружается от обостренности чувств.</u></p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p>• <strong>Пластичность</strong> — персонаж получает постоянное преимущество на проверки навыков Проворства, равное пунктам Мутации. Его тело буквально приспособлено для проникновения в узкие места, карабканья по стенам и всевозможным акробатическим трюкам – сломать себе ключицу очень сложно, если при падении она буквально уплывает вглубь тела.</p><br>
  <p>• <strong>Но</strong> <u>каждый полученный Кризис персонажа умножается на значение Мутации. Кости и органы в теле мутанта становятся настолько плавающими и эластичными, что переживать смертельные увечья становится все сложнее.</u></p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p>• <strong>Подвижность мышц и костей</strong>  — благодаря уникальной физиологии, персонаж может буквально перестраивать свое телосложение под собственные нужды. Совершая бросок Мутации, каждый набранный Успех является возможностью либо изменить 1 деталь своей внешности, либо перераспределить между собой пункты Стойкости и Проворства. Это позволяет ему не только подстроить свое тело под определенную задачу, но и получать преимущество при бросках Скрытности.</p><br>
  <p>• <strong>Но</strong> <u>каждый Провал при броске Мутации считается Кризисом Здоровья. Плюс, при увеличении навыка у персонажа увеличивается Безумие – он перестает идентифицировать себя как единую личность. Как правило, это приводит к Мании или Диссоциации.</u></p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p>• <strong>Полости в теле</strong>  — Столица проникает в персонажа буквально, уменьшая количество его плоти, оставляя на его теле пустоты и сквозные отверстия. Персонаж с данным видом мутации может скрытно переносить в себе полезные вещи, иногда имея возможность встроить в себя небольшую лабораторию и мастерскую.</p><br>
  <p>• <strong>Но</strong> <u>каждый пункт Мутации безвозвратно уменьшает Здоровье персонажа на 2.</u></p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p>• <strong>Житель потерянных улиц</strong>  — кровеносная система и обмен веществ персонажа настолько приспособлены к агрессивной среде, что находясь в ней, он может делать проверки Адаптивности, используя Мутацию как постоянное преимущество. Кроме того, раз в день может делать проверку Мутации, когда Интоксикация не превышает Стойкость, и по количеству набранных успехов превращать Интоксикацию в Регенерацию.</p><br>
  <p>• <strong>Но</strong> <u>каждый час, проведенный в совершенно обычной атмосфере, наносит персонажу урон по Здоровью в размере навыка Мутация. Организму не остается ничего иного, как бороться с самим собой.</u></p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p>• <strong>Кожа с изменяющимся пигментом</strong>   делая успешный бросок Самообладания, персонаж может изменить цвет своей кожи таким образом, что она будет сливаться с окружающей средой, создавая постоянное преимущество на проверки Скрытности.</p><br>
  <p>• <strong>Но</strong> <u>пока работает преимущество от мутации, навыки Манипуляции и Психоанализ совершаются с проблемой, равной полученному преимуществу. Кроме того, если персонаж не адаптируется к окружающей среде, другие персонажи получают преимущество на броски Психоанализа против него, так как мутанту куда сложнее скрыть свои чувства и мотивы.</u></p>
</div>

<div class="note note-blue">
  <p>• <strong>Организм-ферма </strong>   персонаж способен выращивать в своих органах или на коже колонии мха, насекомых или иных живых организмов, и использовать их по необходимости.</p><br>
  <p>• <strong>Но</strong> <u>каждый последующий пункт Мутации увеличивает Интоксикацию на 1, и это значение нельзя уменьшить естественным путем.</u></p>
</div>

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад </a>
