<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Основы](basics.md) → Время

# Время

Время никого не ждет. Неумолимо наступает полночь и полдень, и в Столице начинается дождь. Но как и многое на свете, время является относительным. Десятилетия пролетят за минуту рассказа, а напряженный бой, разрешившийся за минуты, может занять у автора и персонажей часы реального времени.

---
**Время в повествовании**

Мы предлагаем несколько понятий для того, чтобы иметь возможность разграничить количество времени, которое персонажи тратят на различные действия, и количество времени, за которое персонажи и автор отыгрывают эти действия в реальном времени.<br><br>
•  **Ход** — короткий отрезок времени, в течение которого все участвующие в бою персонажи действуют в порядке Очередности. Может длиться от нескольких секунд до минуты.<br><br>
•  **Сцена** — цепочка событий, логически связанных между собой и, как правило, объединенных местом действия (комнатой, зданием, районом и т.п.). В конце Сцены исчезает Азарт и ситуативные Состояния.<br><br>
•  **Эпизод** — часть Истории, которая происходит во время одной встречи автора и героев и состоит из множества Сцен.<br><br>
•  **История** — объединенные одним сюжетом Эпизоды, которые приводят к логическому завершению сценарий, задуманный автором. В конце Истории может быть выдан опыт.

**Длительность действий**

Когда персонаж совершает какое-либо действие, оно всегда требует хотя бы минимальной затраты времени. Мы разделяем продолжительность действия на четыре категории:<br><br>
•  **Быстро**. Действие, которое совершается в течение одного Хода. Если быстрое действие совершается не в бою, считайте, что оно длится не более минуты.<br><br>
•  **Недолго**. Действие, на которое персонажу требуется Сцена. Если вам требуется более детально определить время, считайте, что оно длится минуты, максимум час.<br><br>
•  **Продолжительно**. Действие может продолжаться часами, иногда занимая целый день или несколько Сцен.<br><br>
•  **Долго**. Подобные действия занимают дни, недели, иногда годы.

Если вам важна точность во временных затратах, вы можете умножить минимальное время для длительности на сложность действия.

---
**Помните**: автор волен указать время, которое понадобится на действие, руководствуясь исключительно своими соображениями.

---

**Нехватка и избыток времени**

•  Если персонаж хочет затратить на действие больше времени, чем необходимо, то он может по своему желанию заниматься этим дольше (на одну категорию длительности). При этом считается, что он получил столько успехов на бросок, сколько он мог получить при максимальном броске (равное значению его навыка). Времени будет потрачено больше, однако успех в подобном действии гарантирован.<br><br>
•  Если персонаж хочет потратить меньше времени на свое действие, он добровольно принимает Проблему на свою проверку, и отнимает 2 кубика от запаса на бросок. В случае успеха персонажу удается сделать задуманное быстрее обычного, однако в случае неуспеха или провала именно спешка приведет к неудаче.

---



<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


