<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → [Боевые сцены](fighting.md) → Зоны боя. Броня и укрытия

# Зоны боя. Броня и укрытия

Во “Внутренних Тенях” не используется клеточная или гексовая сетка – в угоду художественного описания боя мы не советуем детализировать вам сцены так точно. Впрочем, использовать миниатюры или просто рисовать события на листе может оказаться очень полезным для всех участников.

---

<h2>Зоны боя</h2> 

•  **Рядом.** Два персонажа находятся в непосредственной близости. Возможно атаковать врукопашную и оружием ближнего боя без штрафов. Вероятно, некоторое громоздкое дальнобойное оружие вроде винтовок может испытывать штраф -2.
Неподалеку. Персонажи все еще достаточно близко для того, чтобы добраться до противника и атаковать его в это же действие. Атака ближнего боя имеет штраф -2, потому что совершается одновременно со вторым действием, движением.<br><br>
•  **Далеко.** Персонажа нельзя атаковать в ближнем бою.<br><br>
•  **Очень далеко.** Штраф при атаке дальнего боя из большинства оружия составляет -2.<br><br>
•  **Вне видимости.** Персонажа нельзя атаковать оружием дальнего боя.<br><br>
Как сказано выше, мы не советуем детализировать расстояния, так как не используем гексы, клетки или иное измерение на поле боя. Однако если по каким-то причинам вам необходимо уточнить и интерпретировать термины расстояния, используйте следующие данные:

•  **Рядом:** Один шаг. До двух метров. Кабина лифта, лицом к лицу, узкая лестница.<br><br>
•  **Неподалеку:** Несколько шагов. До пяти метров. В пределах комнаты, через улицу, в окне напротив.<br><br>
•  **Далеко:** В зоне слышимости. До тридцати метров. На дальнем углу улицы, в конце тоннеля, на крыше дома.<br><br>
•  **Очень далеко:** В зоне видимости. До сотни метров. Еле заметный силуэт в дымке, человек в конце улицы, контур в окне.

<div class="note note-blue">
  <p><strong>Совет:</strong></p><br>
  <p>Иногда сложно держать в голове все поле боя, а визуальное представление автора и героев может сильно отличаться. Мы понимаем ценность визуализации поля боя и советуем не избегать его, если так вам легче воспринимать боевую сцену. Достаточно будет изобразить поле боя на листе бумаги или маркерной доске. Там же можно отразить контуры помещения и предметов, если это необходимо.
Несмотря на отсутствие точных расстояний, это очень поможет вам добавить элемент тактики в единое воображаемое пространство.</p>
</div>

---

**Как преодолевать расстояния?**

За одно действие можно сократить расстояние на одну категорию, изменив **Неподалеку** на **Рядом** или **Очень далеко** на **Далеко**. Движение всегда считается действием, не требующим проверки _(если персонажи не соревнуются в беге или не преследуют один другого, в этом случае проверяйте подходящие навыки, к примеру Силу, Подвижность или Чувство города)_. Если персонаж двигается и хочет совершить еще что-то вместе с этим, действие считается множественным _(поэтому ближняя атака другого персонажа **Неподалеку** имеет штраф 2 кубика)_.

Если персонаж находится очень далеко, ему далеко не всегда удастся за одно действие добраться до вас или вам до него. Действие у нас может длится от нескольких секунд до минуты, а значит, в то время, пока двое персонажей обмениваются ударами в рукопашной схватке, человек, находящийся за сотни метров от них не успеет добраться, если только он не чрезвычайно быстрый серпарь или трубач.

Сопоставляйте дистанцию и масштаб Хода в каждом отдельном случае, используя в первую очередь фантазию и драматургию. Можете назначить несколько ходов вместо одного, чтобы персонаж приблизился на расстояние **Далеко**.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>На персонажей из-за поворота на Продольную улицу выходит Кувалда – глава банды, и он крайне не рад их видеть. Хищно улыбнувшись своими стальными зубами, он вальяжно скидывает с себя шубу и неспешно начинает двигаться в сторону героев.</p><br>
<p>Автор поясняет персонажам, что Кувалда находится Очень далеко на 5, то есть чтобы достигнуть расстояния Далеко и начать стремительно сокращать разрыв между ними, Кувалде потребуется пять ходов. Герои решают не терять времени и бросаются врассыпную, понимая, что в данный момент им нечего противопоставить столь опасному противнику.</p>
</div>

 ---

<h2>Броня и укрытия</h2> 

**Укрытия**

Укрытия в системе могут быть самыми разнообразными, и дают персонажу бонус к защите. Обычно укрытия делятся на три типа:

•  **Слабое:** сложность попасть по персонажу вырастает на 1. Такими укрытиями могут быть небольшие выступы, тела, малогабаритные ящики и бортики. Считается, что большую часть тела персонажа видно.<br><br>
•  **Частичное:** сложность попасть по персонажу вырастает на 2. Такими укрытиями могут быть колонны, тела крупных людей, бочки и балконы. Считается, что большую часть тела персонажа не видно.<br><br>
•  **Полное:** Персонаж вне поля зрения. Сложность попасть по нему 3 и выше. Обычно в сложности нет смысла, так как при полном укрытии практически невозможно атаковать противника. Однако если атакующий использует особое оружие, к примеру, невероятно бронебойные патроны или очень сложные научные приборы, то бонус полного укрытия может быть важен.

 ---

**Броня**

Броня, в отличие от укрытий и действий защиты, не является сложностью попадания по персонажу в чистом виде. Технически, если персонаж не предпринимает защитных действий, а лишь полагается на броню, то его противник попадает по нему, просто не может нанести урона.

Броня не отнимает успехи из броска атаки, а сокращает итоговый урон.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Двое персонажей атакуют друг друга. Один из них (Ловкач) проворно уклоняется, второй же (Силач) полагается на надежный бронежилет.</p><br>
  <p>Ловкач уклоняется на 3 успеха и атакует шпагой с результатом 2. Силач атакует кулаками с результатом 1, и не уклоняется. Его броня дает ему защиту 2.</p><br>
  <p>Силач промахнулся, а Ловкач - успешно попал. Но никто не наносит никому урона. Однако если бы оружие Ловкача было бронебойным или обладало иными особыми характеристиками, то он мог бы повредить Силачу.</p>
</div>

 ---

**В чем разница?**

Броня позволяет персонажам не тратить действия на защиту и не иметь высокого значения Проворства, чтобы обезопасить себя. Броня не требует вообще никаких проверок, и надежно защищает персонажа. Однако стоит пойти в ход бронебойным патронам, дефрагментирующим химклинкам, разрядным дубинкам или крушащему урону _(к примеру, от падения)_, то броня теряет свою эффективность.

Подробнее о видах брони смотрите в разделе Инвентарь.

---
**Автору: Вы можете решить, что некоторые Навыки того, кто носит тяжелую броню, могут страдать от Проблемы, так как громоздкая защита ограничивает подвижность персонажа.**

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


