<link rel="stylesheet" href="style.css">

<nav class="navbar">
  <a href="index.html">Главная</a>
  <a href="SistemaVT.html">Игровая система</a>
  <a href="Homerules.html">Домашние правила</a>
</nav>
[Главная](index.md) → [Игровая система](SistemaVT.md) → Развитие персонажей

# Развитие персонажей

— <i>Каждый должен стремиться оставить после себя след, которым он и его близкие могли бы гордиться! Каждый должен совершенствовать себя и других! Каждый должен бороться с невежеством!</i><br><br>
_**Алан Хеймс**_

---

С течением истории герои изменяются, учатся на своих ошибках или пожинают плоды не выученных жизненных уроков. Персонажи получают опыт в конце истории. Это значит, что после того, как автор закончит ту частью сюжета, что является связанным повествованием, с завязкой и финалом, приходит время получить новые возможности.

Впрочем, может быть, что одна история – это все, что автор хотел рассказать. В этом случае просто обсудите детали, узнайте мотивы разных персонажей и с удовольствием вспомните то, как провели время.

Но если законченная история – всего лишь глава в жизни персонажей, то без опыта не обойтись.

---

**Опыт, Знания и Связи**

Персонажи должны стать лучше, иначе у них возникнет ощущение, что они трудились зазря.

Автор распределяет пункты Опыта, Знаний и Связей между всеми персонажами. По окончанию истории мы рекомендуем выдать каждому из ваших персонажей минимум <u> 3 пункта Опыта</u>, а также некоторое количество Связей, если история связала их с влиятельными людьми в различных сферах жизни Столицы. Также стоит дать возможность сделать проверку вех _(как при создании предыстории)_, за которую герои получат пункты Знаний и Связей. Это поможет им получить желаемый Талант, развить Навыки. Пункт Опыта можно распределить среди любого из Навыков по цене 1 к 1 _(1 пункт опыта = 1 пункт Навыка)_.

Помните - в отличие от Связей и Опыта, Знания невозможно получить во время истории, лишь в промежутках между ними. Персонажи не могут что-то узнать “из ниоткуда” - на это нужно время.

<div class="note note-gray">
  <p><strong>Пример:</strong></p><br>
  <p>Персонажи Димитрий и Елена Пинцелли завершили свою историю противостояния с мастером-механиком Мордатом. В течение ее им довелось столкнуться с новыми для себя сферами жизни Столицы и раскрыть тайны уже известных. По мнению автора, они могут развивать свои Связи в сфере Искусства, Академий, Оккультизма и Криминала. Они могут распределить между этими сферами 2 пункта Связей.</p><br>
  <p>Елена – талантливый механик, и ее многое связывает с ГАРМиТом, потому она решает, что ее Связи в сфере Академий увеличились по итогу истории на 1 пункт.</p><br>
  <p>Димитрий же, увлеченный знакомством с детскими бандами, посчитал, что его внимание было сосредоточено на этом, полумистическом пласте жизни города, и развивает Связи в сферах Криминала и Оккультизма, в каждой на 1 пункт.</p>
</div>

---

Также, в зависимости от масштабов повествования, возможны следующие опции:

 •  Если ваша история была долгой, включала различные сложные выборы и оказала влияние на жизнь Кольца _(или даже нескольких)_ в целом – смело дайте персонажам 6 пунктов Опыта и 3 пункта Связей.<br>
 •  Если ваша история оказала влияние на жизнь всей Столицы, убрала или добавила в Большую Игру важную фигуру, или закончилась невероятным открытием, меняющим взгляд на все события жизни города в целом – 9 пунктов Опыта и 9 пунктов Связей будут достойной наградой.<br>
 •  Если ваша история не подразумевает продолжения, но вы желаете подарить вашим персонажам чувство развития, вы можете руководствоваться следующими принципами:<br>

   ○ для Опыта:
   
      ■ В конце эпизода, в котором герои достигли цели _(либо окончательно провалили ее)_, поставленной автором, либо прошли значимый этап на пути к цели _(преодолели препятствия и сделали большой шаг к разгадке)_, выдайте персонажам 1 пункт Опыта.<br>
      ■ Если в результате этого герои проявили себя, получив некое преимущество над противниками, либо достигли цели придумав и реализовав интересный и нестандартный подход, выдайте персонажам еще 1 пункт Опыта.<br>
      ■ Если при этом персонажи попали в безнадежную и отчаянную ситуацию, были на грани провала или гибели и с блеском выкрутились, выдайте персонажам еще 1 пункт Опыта.<br>
     
   ○ для Связей:

      ■ Если проблемы, с которыми столкнулись герои, познакомили их с новыми и неизвестными сферами жизни Столицы и их представителями, с которыми они подружились, они получат дополнительно 1 пункт Опыта и 1 пункт Связей в данной сфере.<br>
      ■ Если открываются новые слои в уже знакомой сфере, герои завязывают знакомства с более сведущими в этой области персонажами _(или открывают, что уже знакомые персоны знают больше, чем казалось)_ и если их взаимодействие приводит к завершению или развитию сюжетной линии, герои получают несколько пунктов Связей _(количество определяет автор)_.<br>

---

<a href="SistemaVT.html" class="button">← Назад к Игровой системе</a>


